


=================
书名：城春草木深
作者：余念一


文案
“既然受了伤，留在府中好生休养才好得快，你又为何偏偏到这乡野之中？”盛侍安当时知道他受伤，丝毫没有犹豫地便让他住了进来，个中缘由，她直到现在才问了出来。
“府中那帮人不让我回去。”穆正钦笑着说道。
“哦？他们竟敢欺负到你头上了？”盛侍安将信将疑地说道。
“可不是，他们说，若是少帅不把夫人带回来，那少帅也不要回来了。”穆正钦一本正经地说道。
“穆少，莫要再说这样的话了。”盛侍安埋头吃饭，逃避着他的目光。
......
因因和俊卿的故事，是他们自己的故事，也是那个烽火连天的年岁里，成千上万的青年男女的爱情故事。
国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。虽历经磨难，可他对她的心，却始终未曾变过。
内容标签：

搜索关键字：主角：穆正钦，盛侍安 ┃ 配角：宁胜轩，向挚虞 ┃ 其它：西府海棠
==================

☆、争执

　　民国四年冬，扬州城一片银装素裹，快要过年了，街市上各种年货应有尽有：年糕、春联、猪肉、羊肉，应季的蔬菜倒是少了许多，只有些白菜和萝卜。人们穿着厚厚的夹袄，穿梭在大街小巷中，遇到需要的物件儿便停下来，还个价儿。这几年，天下总不太平，战事不断，可既然活着，便得好好活着，过年也须得好好过。
　　盛延堂里，一个十三四岁的少年，熟练的整理着药材。他模样虽青涩，这手法却甚是老练，熟识每一味药材和它的功效。这少年还有一项绝活，不用称量，这药材要几斤几两，用手一抓便成，比那称还要精准。
　　这时药材铺里急匆匆冲进来一个七八岁的小女孩，身穿粉色绣花夹袄，头上扎着两个羊角辫，跑得上气不接下气，“哥哥哥哥，快去帮帮胜轩哥哥。”
　　那少年停下了手中的活，关切地问道：“怎么啦因因，发生什么事了？”
　　“我……刚刚下学的时候，有几个同学说我……说我是没爹没娘的孩子，我一时气不过，便同他们争吵了起来。胜轩哥哥来接我的时候看见了，他为了替我出气，跟他们打了起来。”小女孩急的快要哭出来，“虽然胜轩哥哥比他们大几岁，可也架不住他们人多啊。”
　　那少年牵起小女孩的手，沉声道，“走，我同你去看看。”
　　到了学堂外，只见到宁胜轩一个人在整理衣服，哪里还有那些个小男孩的影子。小女孩急忙跑过去问道：“胜轩哥哥，你没事吧？”
　　“我当然没事，因因你放心吧，我替你狠狠地揍了他们一顿，以后他们可再不敢欺负你了。”宁胜轩一脸得意，轻轻地捏了一下小女孩的脸蛋儿。
　　“你可倒好，竟学会打架了，这要是被你爹娘知道，你又免不了一顿打”那少年戏谑的说道。
　　宁胜轩满不在乎的说道：“只要你不说、我不说，我爹娘又怎会知晓。再说了，卓深，因因可是我们的宝贝，我怎能眼睁睁地看着她被人欺负呢，你就说那些人该不该打吧？”
　　“嗯……该”盛卓深假装思忖了一会儿，认真地说道。两人对视一眼，不约而同地哈哈大笑起来，小女孩在旁边看的不明所以，却也跟着笑了起来。
　　“你先回去换身衣服，待会儿来我这药铺里拿点儿跌打损伤膏”，盛卓深终究是怕他身上会留下什么伤口，又想着若是自己去送药膏，必会引起胜轩父母的疑虑，便叮嘱他来药铺一趟。
　　宁胜轩拍了拍自己的胸脯，示意自己没有什么外伤，“我自己对付几个小鬼，还是绰绰有余的。既然有你陪着因因，那我便回家了”。说罢又蹲下来看着小女孩道，“因因乖，下次哥哥给你买糖葫芦吃”。
　　小女孩甜甜地应了一声。
　　走在街上，人影攒动，盛卓深紧紧地抓住妹妹的手，生怕被人群冲散了。走到一个摊位前，小家伙突然停了下来，抬起头对盛卓深说道：“哥哥哥哥，我想吃桂花糕”。他看着她，无奈地笑了笑，继而从怀里掏出一个银元递给她，“可以，但只能买一块”。桂花糕是甜食，他从来不许她多吃。
　　她的个头只比那摊子高了一些，踮起脚、高高举着手里的那块银元喊着，“吴婶，我要一块桂花糕。”
　　卖桂花糕的是个中年妇女，衣着甚是朴素，却也干净利落。看到这女孩之后，她也笑了，“原来是因因啊，你来的真巧，我这桂花糕才刚出锅，还热乎着呢。”说完便在蒸笼里仔细捡了一块最大的，用黄油纸包好递给她。
　　“谢谢吴婶”，她接过桂花糕，也不嫌它烫，用嘴吹了吹，便开始大快朵颐起来，连找回的零钱也顾不得接。
　　兄妹两人就这样慢慢走着，夕阳将两人的影子拉的老长。吃完桂花糕，小女孩用肉呼呼的手背擦了擦嘴上的残渣，抬起头认真地说道，“哥哥可知，这城里卖桂花糕的不只吴婶一个，为何我偏偏喜欢吃她家做的？”
　　“哦？这是为何，我竟不知。”盛卓深看到妹妹衣服上也沾上些许糕点渣子，便蹲了下来给她清理。
　　“因为吴婶做的桂花糕有娘的味道……”
　　听见这句话，盛卓深身形一顿，手也悬在半空。这声音虽稚嫩，一字一句却都无比清晰，就像是一道一道的鞭子，狠狠地打在他的心上。童言无忌，到底是童言无忌，便是心里有什么就说什么。他一直以为，父母走的那年她还小，应该无甚印象，日子久了她便会慢慢淡忘，谁知到了今日自己才发现，她一直都记得。
　　只听她继续慢慢的说来，“在我很小的时候，就很喜欢吃娘做的桂花糕，可是后来有一天娘就不见了，爹也跟着一起不见了。哥哥，他们到底去了哪里啊？”
　　盛卓深强忍住眼眶里的泪水，努力不让自己哭出来。他站起来，牵起妹妹的手继续往前走。沉默了好长一段时间，他开口道，“因因，我们的爹娘去了很远的地方，要很久才能回来。但你要记住，他们也不想离开，他们永远是爱你的。还有，爷爷奶奶会很爱你，哥哥也会一直疼你，所以，你不必因为今天那些同学的话而难过。”
　　“哥哥，我明白的……”
　　

☆、除夕

　　除夕夜，噼里啪啦的鞭炮声震耳欲聋。此时的盛公馆里，笑声此起彼伏。盛侍安一脸严肃地对盛清怀说道，“别动，爷爷，我很快就弄好了”。过了一会儿，她喜滋滋地去拿镜子，递到爷爷跟前，得意地说，“爷爷你看，是不是很好看？ ”
　　盛清怀拿起镜子一看，原来这丫头摆弄半天，竟是给自己绑了一个冲天小辫儿，还用红头绳系了个蝴蝶结，他顿时有些哭笑不得。余芷修从厨房里出来，看见的便是这个情景，当即笑的不能自已，“好一个‘老来俏’，再画上些腮红，便可以登台唱戏了。因因，是谁教你这样扎辫子的？”
　　盛侍安得意的答道：“前些时候，胜轩哥哥带我去看戏，我见那台上有个人头上用红头绳绑了个小辫子，觉得很好看，便自己学了来。”
　　“原来是戏里丑角的装扮，怪不得这样眼熟”，余芷修忍住笑意，对着盛清怀说道，“老头子，即是孙女的一番心意，你便收下吧，明日早上再摘掉也不迟”。
　　盛清怀无奈，“好好好，就这样绑着罢。”
　　盛侍安见盛卓深在一旁看报，便一路小跑过去，抓着他的胳膊晃来晃去，央求道：“哥哥，我也给你绑一个罢。。”
　　盛卓深站起来连连摆手，“别别别，那么好看的发式，还是留给爷爷好了。”
　　“行了行了别闹了，快过来吃饭吧。”余芷修今日下厨，做了好多孩子们喜欢吃的菜。这年夜饭须得趁热吃才好，放凉了不吉利。
　　饭桌上，盛侍安的小嘴就没停下来过，余芷修怕她撑着，便让她悠着点，谁知她那张小嘴振振有词：“学堂里的先生教了，‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’，我不多吃点，可不就浪费了。”吃饱喝足，猛然间想起自己还有一件重要的事没做，她连忙站起来，拎起水壶，往自己的杯子里倒了一杯水。端起水杯，她恭敬的站起来，一板一眼地说道：“祝爷爷奶奶身体健康、长命百岁，祝哥哥平安幸福、万事胜意。哥哥说过，小孩子不可以喝酒，那我便以茶代酒，敬我最爱的爷爷奶奶和哥哥”
　　盛清怀和余芷修听到她这番说辞，着实吃了一惊。盛卓深则见怪不怪，平静的说道，“不用问，肯定是胜轩教的”。
　　这边话音刚落，外边就有一道声音传来，“卓深、因因，你们吃完饭了吗，城隍庙那边已经开始放烟花了，你们快点。”
　　“胜轩哥哥，我来了我来了”，盛侍安麻溜儿地从椅子上跳了下来，带上自己的帽子和围巾，冲了出去。
　　盛清怀看了盛卓深一眼，对他点了点头，叮嘱道：“去罢，早些回来，注意安全。”
　　城隍庙附近，人山人海，绚丽的烟花冲散了这一年来的喜怒哀乐，只叫人收拾心情，迎接新的一年。在高台上还有一些玩把戏的、变戏法的，精彩的表演引得人们齐声叫好。
　　因盛侍安个子不高，宁胜轩和盛卓深两个人便轮流将她抱在怀里，让她看个尽兴。胳膊是早就酸了，不过看着怀里的人一副兴高彩烈的样子，便觉得值了。     
　　盛侍安看什么都觉得新鲜，总是这也想瞧瞧、那也想瞅瞅，饶是摩肩接踵、寸步难行，他们也愣是逛了大半个城隍庙。只是逛到后来，小家伙竟伏在哥哥的肩头睡着了。
　　“吃饭的时候还嚷嚷着要同我一起守岁，这才出来多久便睡着了，你可真会耍赖。”盛卓深失笑，看来就是这如此响亮的烟花也挡不住她浓浓的睡意。此时人已不似先前那样多了，他对宁胜轩说道：“时候不早了，咱们也该回家了。”
　　宁胜轩为盛侍安整了整帽子和围巾，确保她不会被冻着，便同盛卓深告了别。
　　为了能让她睡的舒坦些，他便将她背了起来，踩着地上的雪，深一脚浅一脚的往家走。此时他心中突然生出许多感慨，那背上的人，该是他最甜蜜的负担罢。
　　因因，我多想，多想你永远长不大才好。
　　

☆、归国

　　十年后，扬州城通泰码头。
　　这码头虽不大，却承载着这扬州城内许多人的营生：打渔跑船的自不必说；卖糕点小吃的也不胜枚举；还有那些个给人算命的、卖字画的，全因了此处人来人往，虽不似其他摊贩赚的盆满钵满，养家糊口也是绰绰有余的。
　　在络绎不绝的叫卖声中，突然响起一阵闷实的鸣笛，人们迅速涌上前去、奔走相告：“船靠岸啦，靠岸啦。”
　　一个丫鬟模样的女子在人群中被挤来挤去，眼睛却是一眨不眨地盯着那从轮船上下来的人，是了，她家小姐去日本留学整两年，今日就要回家了。
　　最后从船上下来的，是一个身穿白色呢子大衣、手拎皮箱的优雅女子。那丫鬟看到这女子后兴奋地朝她挥手大喊，“小姐小姐，我在这里！”那女子寻着声音传来的方向看了过去，亦面露笑容，张开双臂迎了过去。
　　“阿元，我好想你”，盛侍安放下皮箱，两个女孩子紧紧抱在一起。
　　“小姐，你走了整整两年 ，我日盼夜盼，总算把你盼回来了。”阿元心情有些激动，抱住盛侍安久久不愿撒手，“我家小姐就是漂亮，放到人堆里也一眼能看到，只是瞧着比原来瘦了许多，可是水土不服？”
　　“倒也不是，那边景色极美，老师同学也待我很好，只是在我心里总觉得不如在家自在些。”将皮箱递给阿元，盛侍安细细打量起这码头来，她走时，这里还是一副冷冷清清的模样，没想到只两年光景，竟已如此繁华。
　　“对了，爷爷奶奶还有大哥他们可好？”
　　“都好都好，老爷子和老夫人身体都硬朗着呢。大少爷本想亲自来码头接你，可今日药铺太忙，他抽不开身，便托我同你说一声抱歉，还说他一定会回来陪你吃午饭。”
　　“那咱们便快些回去吧，别让爷爷奶奶他们等急了。”决计不再逗留，盛侍安和阿元坐上汽车，向家奔去。
　　车子在盛公馆门口停了下来，盛清怀和夫人余芷修早已等在门外，等着他们两年未见的小孙女。盛侍安隔了老远就看到了两位老人家的身影，一下车就迫不及待的扑到爷爷奶奶的怀里，紧紧抱住他们。
　　余芷修激动地哽咽道：“因因，我的因因终于回来了。”听到这，盛侍安几乎要落下泪来，转念一想自己再不该似儿时那般动辄就哭哭啼啼，便生生忍了回去，故作笑着说道：“爷爷奶奶，我也好想念你们……也甚是想念奶奶做的绿豆糕。”此话一出，逗得余芷修嘴角一乐，“知道你今日回来，我便提前做了好些，够你吃一阵子了。”
　　盛清怀拍了拍盛侍安的肩膀，欣慰地说道：“丫头出去历练了两年，我瞧着倒是有几分大人的样子喽。”
　　“爷爷，我本就是大人，过不多久我就满十八岁了。”盛侍安嗔道。
　　“好好好，你是大人，改日我托人给你说门亲事，你看如何？”盛清怀一脸慈祥地看着自己的小孙女儿，打趣道。
　　“那爷爷舍得我嫁么？”盛侍安狡黠一笑，反问道。
　　盛清怀但笑不语……
　　饭桌上摆了满满一桌菜，还有一些精致的小吃和点心，都是盛侍安平日里爱吃的。日本的那些料理她根本就吃不惯，饿瘦了自然也是情理之中的事。
　　刚摆好碗筷，那边阿元兴冲冲地跑进来喊道：“大少爷回来了，宁家少爷也跟着一起来了。”
　　话音刚落，走进来两个俊俏的少年郎。两人均是挺拔的身姿，利落清爽的短发。盛卓深穿了一件黑色长衫，越发衬的他淡然儒雅。宁胜轩身着深蓝色西装，举手投足间散发出一种成熟稳重的气质。
　　“不知这扬州城内顶帅气的两位公子哥一同走在街上，会引得多少少女侧目呢？”盛侍安打趣道。
　　“你呀，两年不见，这刚见了面就拿我们俩开涮，真是枉费我俩一直惦记着你”，宁胜轩嘴上虽是这样说，手臂却已张开，给了盛侍安一个大大的拥抱，“因因，我……我们都好想你”。
　　“我也是……”
　　盛卓深将妹妹上下打量了一番，感慨道，“两年不见，竟是长高了不少，只是略瘦了些。”盛侍安调皮地笑道：“瘦了才好，这样哥哥才背得动啊。”
　　“不碍事不碍事，我还年轻，你纵是吃胖些，我也是背得动的。”盛卓深拉着她的手一起在饭桌前坐下，“从现在起，你只管吃就是。”
　　“对对对”，余芷修附和道， “早些时候收到你的来信，总嚷嚷着要吃咱们扬州同庆楼的菜，现在啊你只管放开了吃，不够我再让管家去买”。
　　听了这些话，盛侍安心中涌过一丝暖流。孤身一人在外求学的日子，想想也知并不十分容易，只是无论再苦再难，她写信的时候也只报喜不报忧。异国他乡的两年，把她磨炼的愈发坚强，不知怎的今日回来，却有好几次忍不住想哭的冲动。等心情平静下来，她拿起碗筷，便大口大口地吃了起来。
　　席间，她讲了好多在学校发生的趣事，逗得大家时不时地乐一下。看到她如此博闻广见，盛卓深心中也更加坚信，两年前自己狠下心来送她去日本读书是一个无比正确的抉择。他一直不想让她只做一个养在深闺的女子，她应该活得大气、活得无拘无束。
　　

☆、祸起

　　这饭吃的正欢，突然从门外闯进一群人，身上穿着统一的制服，为首的一人说道，“请问哪位是盛卓深先生？”
　　盛卓深沉着地站了起来，答道，“我正是，请问各位有何事？”
　　那人说话也不拖泥带水，直言道：“我们是城内巡捕房的，刚刚在您的药铺内搜到了一些鸦片，还请您跟我们走一趟，把这其中的情况说个明白。”
　　鸦片？！这可是祸国殃民的东西，官府明令禁止，任何人不得以任何借口贩卖鸦片，违者死罪。现下药铺里发现了这个，后果自是不轻，众人皆是心惊，一时间竟不知道该说些什么。
　　盛卓深出言安慰道：“我从未碰过这种东西，也不曾私自买卖，兴许这是一场误会，我便去解释了清楚，你们在家等我。”说罢便起身同他们一道走了出去。
　　余芷修回过神来，欲站起来去追问个明白，谁知脚下一软，竟生生摔在了地上。盛侍安见状赶忙去扶，不住地拍打着她的背安抚道，“奶奶先别着急，大哥他一向行得正坐得直，待他解释清楚，自然就回来了。”
　　宁胜轩亦上前安慰道，“我待会儿便去巡捕房打听一下情况，一有消息就立马通知您”。他将盛侍安拉到一旁，小声说道，“因因你旅途劳顿，在家歇一歇才好。爷爷奶奶年纪大了，也不好再让他们操心。你大哥的事情我会想办法，你们安心在家等消息。”
　　盛侍安心知干着急也无济于事，她亦相信胜轩哥周旋的能力远比她要强，便放心地点点头，“那就拜托胜轩哥了。”
　　宁胜轩拍了拍她的肩膀，然后便急匆匆地离开了。
　　盛清怀自始至终未发一语，这件事情有多严重他自是知晓，自盛卓深走后，他的眉头一直皱着。多年前，丧子之痛已经要了他半条命，如今便是这另外半条也要拿去了么？
　　看着爷爷奶奶万分心痛的样子，盛侍安心中难过极了，只是当下任何安慰都显得苍白无力，索性唤了阿元一道，将两位老人家送到卧室休息。等到他们俩睡着之后，盛侍安便回到了自己的房间。她亦是身心俱疲，不曾想到今日刚到家便发生了这样的事，着实有些措手不及。
　　好不容易睡着了，却接二连三地做起了噩梦。她梦到自己七八岁的时候，哥哥拉着她走在大街上，不停地喊着爹娘，后来不知从哪窜出来一群人，手里拿着刀要杀了他们，哥哥把她护在身下，自己却被砍的浑身是血……
　　盛侍安醒来之后，发觉自己出了一身的冷汗，浑身黏腻无比，便央阿元烧了热水。泡在水里，精神好了许多，也不似先前那么疲乏了。洗完澡出来，日头已经西斜，她心中担忧，便跑到宁家去问问情况。
　　刚走到宁家门口，就碰到宁胜轩从里面出来。
　　“因因，我正想去找你呢。我刚才……去过巡捕房了，卓深他……情况不算太好”宁胜轩几度失语，一副欲言又止的样子，“他没有能证明自己清白的证据，被……关进监狱了。”
　　“怎么会？！大哥不是说这只是个误会，解释清楚便能回来了？”盛侍安有点慌了。
　　“事情没有这么简单。卓深说自己没有做过这种事，我自然是信的。可若是有人故意陷害，那就是‘欲加之罪何患无辞’了。”
　　“陷害？你是说那鸦片是别人偷偷放到药铺里的？”
　　“不错。”
　　“我盛家一向低调，没有太多朋友，也不曾与人结怨。到底会是谁呢？”盛侍安百思不得其解，谁会与盛家有如此深仇大恨，竟要将哥哥置于死地。
　　“现在监狱那边禁止探视，但是我已经打点了一番，卓深应该不会受什么皮肉之苦。”宁胜轩想了想，目前只有这个消息算是好的了。
　　“这其中应该还有些至关重要的细节，待我能见到哥哥之后，须得向他问个清楚。”盛侍安冷静地分析道。
　　“你与我想到一处去了，只要能找到能证明卓深清白的证据，他便可洗刷冤屈。只是……因因，现在无论如何，你都要坚强。”
　　“胜轩哥哥放心，我已经不是当年那个只会让你们保护的小孩子了。”盛侍安眼神里的坚定足以让宁胜轩相信，她有勇气面对现在的困难。
　　

☆、故交

　　因心中挂念着哥哥，盛侍安一连几天都夜不能寐。不知他在那暗无天日的牢房会遭遇什么，担心他能不能吃饱、睡觉会不会被冻着。盛清怀和余芷修也没好到哪去，他们在这几天里动用了扬州城内所有的关系，钱倒是花了不少，却连孙子的面儿都见不上。
　　一天早上吃饭的时候，阿元进来通传，说是外面有客人到访。盛清怀强打精神，仔细整理了自己的衣服，便去了会客厅。盛侍安不太放心他，一道跟了过去。
　　来人身穿灰色长衫，戴着一副眼镜，脸上皱纹不多，头发却已花白了大半。
　　“原来是苏先生，请坐请坐。”盛清怀极热诚地邀他坐下，那神情仿佛是多年未见的老友，热情如故。
　　这个苏先生盛侍安倒是见过一两次，她曾从爷爷口中听过关于他的故事。苏先生有个极文雅的名字，苏念白，原是苏州人，年轻的时候做了地方上的一个不大不小的官儿，立志要为国为民做出一番事业来，只是他为人正直，在官场上不肯与那些个贪官同流合污，便受到了排挤。后来见官场黑暗，深感无望，索性辞了官，四处流浪，以教书为生，日子过得甚是拮据。十几年前，他来到了扬州，不知怎的大病一场。拿不出钱来买药，他情急之下便拿着自己写的文章去药铺碰运气，可惜在这个有钱能使鬼推磨的世界里，他自然是屡屡碰壁。后来来到盛延堂里，爷爷见到他写的文章，甚是钦佩他的才华，亦同情他的遭遇，不但将他的病治好，还拿出一些钱财救济他。两人志趣相投，便结为了忘年交。后来大哥还拜了苏先生为师，一身书卷气便是由此而来。
　　盛侍安向他微微颔首，他亦回了她一个礼貌性的微笑。
　　“盛老先生，苏某人听闻，卓深前几日被巡捕房带走了，不知此事可是真的？”苏念白神色焦急地问道。
　　盛清怀无可奈何地点了点头，“说是卓深在药铺里私藏鸦片，将他关了起来”。
　　“卓深是我的学生，他的秉性我甚是了解，依我看，此事十有八九是陷害。”苏念白思忖了一会儿，将自己的想法如实说出。
　　“卓深心地善良，我亦是相信他的，可若说是陷害，现在也拿不出证据来。”盛清怀不是没想过这个可能，只是空口无凭，说出去任谁都不会信的。
　　两人一时间陷入了沉思。后来宁胜轩火急火燎走了进来，打破了这份沉寂。他一看有外人在，一时间欲言又止。盛清怀看出了他的顾虑，点点头示意道：“但说无妨。”
　　“我今日一早想去监狱里探探情况，可那监狱长告诉我，卓深昨天夜里被押送到天津了”
　　“天津？！”盛清怀一时没拿稳手中的茶杯，掉在地上摔个粉碎，“这是为何？”
　　“说是卓深他犯的是……死罪，怕扬州城内有人干预，影响了这案子的公正。”宁胜轩艰难地开口道，“若是再拿不出证据来，卓深怕是要……被处决了”
　　听到这，在场的人均是吓的不轻，一直呆在角落里的盛侍安再也坐不住了，走上前去，用尽可能平静的语调说道：“爷爷，我们不能再等下去了。那天津不比扬州，咱们在那没有说得上话的人。如果大哥一旦被刑讯逼供，那便真是撑不了几天了。”
　　苏念白点点头，附和道：“盛小姐说的不错，我们不能再坐以待毙了。我倒是有个建议，咱们兵分两路，一路去天津，想方设法要见到卓深，向他问清楚这其中的隐情。另一路留在扬州，继续追查这鸦片的有关线索。你们看这样如何？”
　　宁胜轩深以为然，自告奋勇道：“这天津便由我来去罢。”
　　盛侍安却认为不妥：“胜轩哥家里有生意要照看，而且这几天我们家的事已经给你添了不少麻烦，又怎好意思支你去天津。爷爷素有腿疾，受不得长途奔波，苏先生身体也不好，因此，你们三位谁去都不合适。左右我才是这家里的闲人，由我去再合适不过了。”
　　盛清怀和宁胜轩自是不放心她一个人去天津，正想阻止时，苏念白开口道：“苏某人也觉得这样安排最为恰当。盛小姐是留过学的人，自然见过大世面，虽然年纪尚轻，可处理事情的能力未必就比不上我们。再者，扬州这边还需要盛老先生主持大局，我和宁家少爷则负责追查这鸦片的来龙去脉。不知各位意下如何？”
　　未等其他人回话，盛侍安一锤定音道：“我现在便去收拾行李，明日一早去赶最早的火车。”
　　盛清怀思量许久，最终发了话：“既如此，那我派几个人护送你去。”
　　宁胜轩走到盛侍安跟前悄声问道：“因因，真的不用我陪着吗么”
　　盛侍安给了他一个安心的笑容，宽慰他道：“胜轩哥应该相信我，就像我一直相信你一样。”
　　

☆、转机

　　回到房间，盛侍安便开始收拾自己的衣服。还好已经是春天了，带几件大衣就足以御寒。没想到，刚回家就又要出远门了，盛侍安自嘲道，自己想吃胖点是难喽。 
　　门外响起敲门声，盛侍安心知是爷爷，起身去开了门。
　　盛清怀从袖中掏出一摞银票递给她，“出门在外，用得着钱的地方多得是，这些你都拿着。”
　　盛侍安接了过去，把它放在箱子里衣服的夹层内，确保万无一失。
　　“因因，你可想好了？”盛清怀终究是不放心，再次询问道。
　　“爷爷，您和哥哥还有奶奶是我这辈子最重要的人，你们呵护我长大，现在我也要学着保护你们”，盛侍安扶着爷爷坐下，给他倒了一杯茶，“只是要拜托爷爷，等我走后再将这件事告诉奶奶好吗么”
　　余芷修已经病了几天，盛清怀心中明白，孙女是不想让她奶奶担心，便答应了她。
　　傍晚时分，苏念白去而又返，这回，却是给盛家带来了好消息。他这一路走得急，进了盛家之后连喝了好几杯水，气喘吁吁地对盛清怀说道：“真是天助我也，盛老先生大可不必为卓深的性命担忧了。”未等盛清怀开口，他复又说道：“我有个学生，现在在天津做了大官，即便是在那容彦坤元帅面前，说话也是极有分量的。”
　　盛清怀有些喜出望外，同时又有些疑惑：“容彦坤元帅，可是那势力范围横跨两山两河一江的那位？”
　　苏念白点点头：“不错，当今世界，军阀林立。这容帅占据了山西山东、河南河北还有咱们江苏五省，实力不容小觑。经济实力自不必说，军事实力亦是一流的。十五年前，上任元帅因故逝世后，容帅便接管了这元帅的位子，把总部定在了天津。” 
　　“那您的学生是……”
　　“这么跟您说吧，我那学生叫穆正钦，是容帅最得力的部下，他近日来扬州有些私事，顺道来探望我，只是待的时间不长，明日一早便回去了。我想着，让他带着盛小姐到天津，再由他安排着去见卓深，岂不是两全其美？”
　　“好是好，只是这样做，会不会给他带来什么麻烦，毕竟人在官场上，一旦落人口实就不好了。”盛清怀自是感激，但卓深的案子事关重大，若是给别人添了麻烦，自己心里也是过意不去的。
　　“实不相瞒，我将您家里的情况向他透露了一些，他一听是盛家出事，便一口答应了下来。许是您的名声早就传了出去，这大约也是您这么多年来一直行善的福报罢。”苏念白一直感念盛清怀的雪中送炭，只是一直没有报答的机会，这次虽说是沾了学生的光，可也算与他扯上些关系。
　　“好好好，那我这就去通知因因。苏先生，这次您可是帮了我们家一个大忙，是我们全家的大恩人啊。”盛清怀起身准备向苏念白作揖，却被苏念白一把扶住。
　　“盛老先生这礼我着实是受不起的，当年我与您只是萍水相逢，您却能倾囊相助，这份恩情我自是万分感激，如今盛家的事便是我的事，只求卓深能平安回来就好。”苏念白不无感慨地说道。
　　翌日清晨，盛侍安一早就起来了，梳洗过后，简单地吃了点早餐。她怕吵到爷爷奶奶，，因此尽量不发出声音。
　　盛清怀从卧室出来的时候，她已经整装待发了。看着餐盘里的食物还剩下很多，他有些担心孙女路上会饿，语气里添了一丝责备：“怎么不多吃些？你此去路途遥远，我们又不能在你身边照顾着，你自己可要当心。”
　　盛侍安看到爷爷披着一件棉袍站在门口，忙跑过去扶着他坐下。
　　“本想着自己悄悄地走，没想到还是把您吵醒了。”她面带愧色，却也心知自己即将离开，爷爷自是担心万分。
　　“无妨，我这几夜亦未曾真正入眠，即使不是你，我此时也是醒了的。”盛清怀揉了揉发酸的眼睛，继而说道“原想着派几个人护送你去天津，但此次有穆先生陪同，至少你的安全我是放心的。有他在，也算是咱们家不幸中的万幸了。”
　　“是，虽然素未谋面，但既然是苏先生的学生，想必品行也是极好的。”盛侍安心中不知为何总有一种满满的安心感，她一点都不害怕面对接下来要发生的事，个中原因，她好似也不甚明白。
　　正此时，外面传来一阵汽车的鸣笛声。阿元从门外走进来，对盛侍安说道，“小姐，穆先生到了，您该出发了。”
　　盛侍安也猜到是那穆先生到了，临别一刻，她嘱托阿元道：“今日我这一走，少则十天半月，多则……”多则要多少天呢？她也无法预估，只知自己此去是抱着决绝的心，誓要救出大哥不可。“阿元，我不在的这段时间里，爷爷奶奶就拜托给你了。”
　　“小姐自当放心，我就是拼了这条命不要，也会护着他们二位。”阿元走过去拎起盛侍安的皮箱，此时此刻，她觉得只有这样说，才能让小姐没有后顾之忧地离开。
　　盛侍安点了点头，不再多话，将爷爷从沙发上扶起来后，他们二人便一步一步缓缓地向大门口走去。
　　盛公馆门前停着一辆黑色汽车，一起在门口等着的有苏先生和另外三个人。见到盛侍安和盛清怀缓缓走来，苏先生赶忙迎了上去，为他们一一介绍。
　　“这位就是我的学生，穆正钦。”苏先生指着为首的那一人说道。
　　只见那人穿着一身黑色大衣，长身玉立。眉眼深邃，五官周正，比寻常男子多了几分硬气。虽然只是便装，但到底是战场上摸爬滚打惯了的，依然敛不去一身的霸气，不怒自威。盛侍安朝他礼貌性地笑了笑，他亦冲她点了点头。
　　“果然是‘自古英雄出少年’啊，今日见了穆先生，才知此言非虚。”盛清怀见到穆正钦第一眼，就一眼看出他绝非池中之物，说出来的这番话虽是漂亮的场面话，却也不是奉承恭维之话，乃是肺腑之言。“不如到家中小坐一会儿，用了早饭再走罢。”朝他礼节性地拱了拱手，盛清怀欲请他进屋，以尽地主之谊。
　　穆正钦亦回了个礼，推辞道：“盛老先生不必客气，此次实在是时间紧迫，来日有机会，必定来贵府与您小酌几杯。”
　　此时，一直站在一旁的男子走到穆正钦身边说道：“先生，时候不早了，咱们该走了。”
　　他抬腕看了一眼手表，时针正指向六点钟方向，想起昨日收到的那封加急信，要他尽快赶回天津，去迎接一位重要的来客。本想着多在扬州城待几日，可到底是身不由己，军令如山倒。
　　吩咐了那男子接过阿元手中的皮箱，穆正钦对着盛侍安说道：“盛小姐，请上车。”
　　另外一名男子见状赶忙跑过去为盛侍安打开车门，恭敬地等着这位小姐上车。
　　“爷爷、苏先生、阿元，我走了，万勿挂念。”道别之后，盛侍安随穆正钦一道坐上了车，直到车子开走，她也没再回头看一眼。
　　宁胜轩风尘仆仆从家赶来时，手里拎了大包小包的东西，本想拿给因因在火车上吃。来到盛家却只见苏先生和盛清怀在谈论事情，丝毫不见因因的影子。从苏先生口中得知了事情的始末，他暗自懊恼，只后悔自己没有来得更早一点。
　　盛清怀见他一脸沮丧，心中不免觉得好笑，这孩子对因因的心思他是早就看出来了，只是因因还未必知晓，罢了，感情这回事最讲究缘分，孩子们的事情就让他们自己去解决罢。
　　

☆、天津

　　饶是有两个人轮流开车，他们也生生走了两天两夜。这对于常年行军打仗的穆正钦来说不算什么，但是盛侍安就有点吃不消了，一路颠簸，她几乎没怎么睡着，精神极差，但是一想着马上就能见到大哥，便一路硬撑下来。穆正钦看出来她有些不舒服，每次下车用饭的时候都会提议让她休息一会儿再行上路，但都被她婉拒了。
　　终于来到天津城内，车子缓缓行在路中央，路边是熙熙攘攘的人群。与扬州的细腻不同，这里有着北方城市特有的粗犷，隔着老远，就能听到那高亢有力的叫卖声。街边有捏泥人儿的、做糖人儿画糖画的、卖菜卖花的，远处狗不理包子铺前围了好多人，都在等新鲜热乎的包子出笼。盛侍安心中不免感叹，到底是元帅脚下，处处都是安宁祥和的景象，若是日后还有机会，在这里四处逛一逛倒也是不错。
　　车子停在一座三层西式洋房前，那里早有人在等候。两个勤务兵跑过去，为穆正钦和盛侍安开了车门，迎他们下车。这时，一个身穿军装，模样精明干练的军官朝穆正钦恭敬地敬了个礼，嘴里说道：“穆少，您可算是回来了”，正想向他汇报一些事情，忽然见到从车上下来一位年轻貌美的女子，心中着实有些纳闷，问道：“这位小姐是……”
　　穆正钦早就料到他会如此问，只是当着盛侍安的面儿也不好细说，只说是自己的一位朋友。那军官听后似是松了一口气，用两个人才能听清的语调戏谑道：“只要不是穆少您在外惹的桃花债就行。”
　　穆正钦听了之后微微一笑，旋即用严肃的口吻说道：“挚虞，听你这么一说，我倒是觉得，该给你说门亲事了。”
　　那军官连连摆手，一脸惊恐道：“别别别，穆少，我错了，女人都麻烦的很，您可别用这个来惩罚我。”
　　不再理他，穆正钦回过头来交代盛侍安道：“盛小姐，军中事务繁多，我暂时抽不开身。不过你放心，令兄长的事我会交代下去，不日就可安排你们二人见面。”他指着那位军官说道：“这位是我的参谋，向挚虞，从今日起，你便在这里安心住下，有什么事情跟他说就是，不必客气。”
　　盛侍安明白，像他这种军政要员，自是日理万机，如今看在苏先生的面子上，对自己、对盛家已经是关怀备至，心中已然是感激万分，断不肯再因为自家的私事而耽误他的事情，随即开口道：“军务要紧，穆先生尽管去忙。”
　　进入内府，向挚虞唤来一个丫鬟，由她领着盛侍安前往府中的客房去，一面又吩咐下人将穆少的军装准备好。穆正钦一边换衣服一边问道：“他们还有多长时间到？”
　　“如果不出意外，半个时辰左右。”向挚虞帮他整理了军装上的肩章，又将他最爱的一把□□递到他手里。“不过这次，雷元帅是带着他的女儿一同来的。”
　　“哦？听说雷霆极宠他这个女儿，看来所言非虚。”穆正钦虽从未见过雷霆，可关于他的一些轶事也算听得一些。
　　“没想到那雷元帅一直把女人当成玩物，可对这女儿却是疼爱有加，可见老虎再毒也不食子啊……”
　　听了这话，穆正钦冷笑一声，不复多言。
　　三楼客房内，盛侍安将自己的皮箱放置好，坐在沙发上凝神休息。那丫鬟见她累极，忙给她倒了一杯热茶，柔声道：“盛小姐若是乏了，等会儿泡个热水澡解解乏，这样才睡得香。”
　　盛侍安此时觉得自己一副身子犹如散架一般，想来泡个澡也是极好，便一口答应下来。忽而想起还不知这丫鬟的名字，她有礼貌地问道：“请问这位姐姐，你叫什么名字？”
　　那丫鬟听了这话似是有些惶恐，又有些受宠若惊，忙毕恭毕敬地答道：“小姐不必这么客气，您是穆少的客人，身份尊贵，唤我‘桃花’就可以了。”
　　“‘桃花’，好美的名字。对了，我听你们都将穆先生唤作‘穆少’，敢问穆先生他是什么身份？”盛侍安问出了心中一直存留的疑问。
　　“原来您还不知道啊，他是少帅，在这里，除了容元帅，便数他最大。容元帅膝下无子，只有一个刚满十五岁的女儿，他一直有意让穆少接任下任元帅，前些年正式封了他少帅的头衔。”说到穆正钦，这丫鬟言语间颇为自豪，“很多人一开始对穆少并不服气，认为他不过只是运气好，后来，穆少打了一场又一场的漂亮仗，这才堵住了那些人的嘴。”
　　少帅，想来这一路所有的人对他都是恭敬有加，又或者因为他一句话，自己便可见到哥哥，盛侍安心中猜测的与事实并无多大出入。听苏先生说起过，穆少此次去扬州乃是为了私事，隐藏身份应该是为了避免不必要的麻烦罢。
　　桃花见她想的出神，以为她被少帅的身份吓到了，随即转移了话题，“这府中未曾有过女眷，所以现下也没有首饰胭脂什么的，赶明儿我同管家说一声，让他给您去买些回来。现下只好委屈您先凑合着。”
　　“无妨。”她对这些脂粉之类的东西一直都不甚上心，都说没有女人不爱红妆，可她却是个例外。
　　洗完澡后，桃花贴心地为她擦拭着湿发，不由赞叹道：“小姐，您长得可真好看，我也曾见过许多达官贵人家的小姐，她们身上穿着最华丽的衣服，带着最贵重的首饰，可您现在这样未施粉黛，都远远胜过她们。”
　　盛侍安莞尔一笑：“桃花你可真会说话。”
　　“可我说的确是事实。世人多喜柳叶眉、丹凤眼，可您恰恰长了一双浓眉、杏眼，看起来却是别有风致。莫说是男人，就连我都喜欢得紧呢。”
　　听到这，盛侍安红了脸，再不发一言。桃花看到她羞红了脸的样子，不禁失笑，好一个可爱的妙人儿。
　　

☆、雷霆

　　天津元帅府，两列仪仗队各呈一字纵队排列，笔挺地站在门口，准备迎接贵客的到来。地上早已铺上了百米长的红毯，几台礼炮亦准备就位。
　　只见从远处驶来一列车队，全是清一色的德国进口车，气派至极。一个身材魁梧、满脸横肉的军官和一个年轻靓丽、神色之间却透着倨傲的女孩子从车上缓缓下来，踩在为他们准备的红毯上。
　　容彦坤见他们二人下来，朝那军官敬了个军礼，随即迎上前道：“雷元帅，幸会幸会。”
　　那雷霆回了个礼，客套地说道：“有幸能到容元帅府上做客，是我雷某人的福分才对啊。”说罢，他转头对着那少女说道：“云珠，快来拜见你容伯父。”
　　那少女虽倨傲，却也分得清场合，乖乖地冲着容彦坤喊了一声“伯父好”。
　　容彦坤笑的合不拢嘴，不住地夸道：“当真是将门出虎女啊，不仅这模样倾国倾城，就连举手投足间的气度，比起雷元帅那也是不遑多让啊。”
　　一直立在一旁的穆正钦自打看见雷霆第一眼，双拳便一直紧握着，胸口一直有一团怒火。深吸了一口气，待平复了心情，他走上前道：“晚辈见过雷元帅，见过雷小姐。”
　　甫一出现一个英姿飒爽的年轻军官，父女二人皆是眼前一亮。容彦坤赶忙解释道：“这位是少帅穆正钦。”
　　原来是少帅，五年前他曾来过天津一次，还未曾见过容彦坤口中所说的少帅，看来，在这短短五年内，能得到容彦坤的赏识，这年轻人自是不简单。雷霆意识到，眼前的这位很可能就是未来的元帅，怠慢不得。
　　“少帅如此年轻有为，实在是让我们这些老将汗颜呐。”
　　“雷元帅说的这是哪里话，想当年您与容帅叱咤风云的时候，我不过还是个乳臭未干的小儿。”穆正钦此时虽是笑着与雷霆说话，眼睛里却透着前所未有的寒意。
　　雷云珠踱步到他跟前儿来，从上到下将他打量了一番，开口还是一贯有着的骄傲：“穆正钦，好名字，我记住你了……”
　　穆正钦看了她一眼，客气而疏离地说道：“雷小姐费心了。”
　　一行人穿过长长的主道，来到正厅。不愧是堂堂的元帅府，从外部看起来虽是古色古香、有如宫殿式的建筑，里面却尽显西洋风貌。高大的大理石立柱、悠悠作响的唱片机、精美的油画，无一不显出这里的主人最出众的品味。可是在雷霆看来，却无甚好欣赏的，还不如自己家里那些全用真金白银、珍珠象牙做的东西来得好看。
　　容彦坤和雷霆在客厅里客套地寒暄着，雷云珠却是百无聊赖，男人之间的谈话她并不感兴趣。见穆正钦在一旁站着，她走到她面前，要他带着自己在这帅府四处转转。
　　穆正钦本不欲理她，又恐她突然耍起小姐脾气，闹得双方都不好看，索性陪着她一道去了后花园。
　　春天刚到，后花园里奇花异草不少，可也只是长了些花骨朵而已。但到底是开阔的场地，人在其中，心情也是极好。好在雷云珠对这花园尚算满意，没再提出什么奇奇怪怪的要求。穆正钦默然地跟在她身后，并没有注意到雷云珠不时落在他身上的目光。
　　招手唤了向挚虞来，穆正钦低声问道：“盛小姐现在如何？”
　　“尚好，我让桃花好生伺候着她，今天晚上就可安排她与盛家少爷见面。”自听穆少吩咐之后，他便向天津监狱的监狱长询问了那盛卓深的情况。监狱里是有私刑的，所幸盛卓深硬生生地抗了下来，没有签字画押，这事情便有了转圜的余地。只是这盛家少爷的情况，他不敢有所隐瞒。“盛少爷受了刑，伤势有些严重，我让那监狱长去请了医生来，还给他换了一间单人牢房。”
　　“告诉那监狱长，切不可再为难于他，如果出了什么意外，我便拿他是问。”
　　“是。”向挚虞有些不明白穆少为何这么担心一个无甚干系的外人，但穆少做事总有他的原因，无论是出于私情还是别的，自己只管照做就是了。
　　陪着雷霆父女吃了午饭，又看了场戏，转眼日头已经西落。穆正钦觉得，这要比自己行军打仗累得多。待他好不容易抽开身，便马不停蹄地往家赶。
　　正碰上盛侍安在吃晚饭，他于是也在餐桌前坐了下来，陪着她一起简单的吃了点东西。这是第一次只有他们两个人一同吃饭，盛侍安显得有些拘束，不知道要说些什么才好。穆正钦看出了她的局促不安，便主动说起了自己在战场上发生的大事小情，这你一句我一句，气氛便慢慢融洽了许多。
　　饭后，向挚虞安排了一辆车，穆正钦亲自陪着盛侍安去了监狱。在车上，他有些犹豫，却还是开口说道：“盛小姐，有件事我不能瞒着你，你大哥他……受了刑。”
　　“嗯，我想到了的”她低着头，极力掩饰着自己心中的难过。
　　“抱歉，如果我早些时候知道，也许情况不会这样糟。”穆正钦不无内疚地说道。
　　“穆少千万别这么说，如果不是有你的帮助，或许我连哥哥的面都见不到。”
　　听她这样称呼自己，便知道她已经知晓了自己的身份，穆正钦觉得这样也好，至少会让她因为自己少帅的身份而觉得安心。
　　

☆、探视

　　到了监狱，那监狱长对着穆正钦一路点头哈腰，极尽阿谀奉承之能事。穆正钦不多言语，只命令了那监狱长带着盛侍安去探望她哥哥，自己和一众人等就守在外面，给他们两人单独说话的机会。
　　这是盛侍安第一次到监狱来，阴暗潮湿、充斥着重重的霉味，这些与她以前闲暇时看的小说上面写的一模一样。在一间单独的小房间前面，监狱长停了脚步，拿出一把钥匙开了门。推开那扇门，盛侍安终于见到了牵挂已久的哥哥。他虽身穿囚衣，却至少是干净的，脸颊不似以前那样饱满，深深地凹陷下去，十个手指头上面缠满了绷带，看来是吃了不少苦。
　　看见了眼前这人，盛卓深不由得大惊，“因因，你怎么会来这里？”
　　盛侍安看到他这般模样，心疼至极，终于忍不住哭了出来，“哥哥，你受苦了。”
　　盛卓深挣扎着站了起来，努力想将妹妹抱在怀中，可胳膊一动，便牵动了身上的伤口，出了一身冷汗。盛侍安见状，连眼泪也顾不得擦，过去将他扶着坐下。
　　“苏先生的学生，穆正钦少帅，是他带我来的。”盛侍安向他解释了自己能来这里的缘由。“算起来，他应该是你的师弟。”
　　“没想到，把老师也牵扯进来了。”盛卓深苦笑，“本以为，只要不是我做的，终究能洗刷冤屈，还我清白。可还是耐不住这世道炎凉、人心不古啊。”
　　“哥哥，先别说这些了。你可还记得，被抓走的那天，药铺可有何不正常？”盛侍安始终觉得，药铺每日都有清点药材的习惯，鸦片这东西，若想长时间存放在铺子里而不被发现，是绝没有可能的。如此推论，只有一个可能，就是有人趁着没人注意的时候将鸦片偷偷放了进去，然后立马去报官。
　　“不正常……”盛卓深极力回想起那一日的情景，“那天我本打算去码头接你，可是铺子里太忙了。”那天确实跟平日不大一样，好像来抓药的人特别多。“对，不知怎的，那天铺子里的人出奇的多，摩肩接踵，。我和两个伙计一直没有得闲的时候，若说有人趁乱将鸦片放在药铺的某个地方，想来我也无法注意。”盛卓深说着，又想起了一个有些奇怪的地方：“不知是为什么，那天来买药的人个个手里都拿着银元，铺子里的零钱几乎都不够找了。”
　　“银元……”盛侍安心中浮现一个念头，得去查一查钱庄。“后来那巡捕房将你抓走的时候，可有同你说什么？”
　　“他们只说有人向他们报告，说咱们盛延堂私藏鸦片。我问他们是谁报的信儿，他们并不肯告诉我。”
　　这事情渐有些眉目了，盛侍安心中已有了九分把握，认为这确是陷害无疑。接下来，就看胜轩哥和苏先生的了。她估摸着，探监的时间该到了，为了不给穆少添麻烦，即使她想陪着哥哥，终究不得不离开。要走的时候，她看着着盛卓深的眼睛极认真地说道：“哥哥，相信我，一定有办法救你出去的。”
　　盛卓深从那双眼睛里看到了前所未有的坚定，只听他缓缓开口：“因因，哥哥信你。还有，替我谢过少帅。”
　　“嗯，我会的。”盛侍安强颜欢笑着与盛卓深道了别，当那扇门再次关上的时候，她仿佛觉得自己跟哥哥就像隔绝在了两个世界，心中猛然一痛。
　　出来见到了穆正钦，盛侍安向他极恭敬地鞠了一躬，“哥哥让我替他谢过穆少。”
　　穆正钦见状赶忙去扶，无意间看见了她红红的眼眶，心知她刚刚是哭过了。想来一个女子，承受了这许多，换作其他人，也许早就听天由命了，所幸她是坚强的，即使哭泣，也绝不当着别人的面儿。心中某个柔软的地方被触动到了，他竟有把她抱在怀里的冲动，伸出手臂，却还是守礼地停在她的肩膀，轻轻拍了拍，宽慰道：“盛小姐不必客气，这本就是我该做的。”
　　回去的时候并没有坐车，他陪着她在街上慢慢走着。警卫们不敢靠前，只在较远的地方谨慎地跟着。所幸夜幕已经降临，一切都不会太惹眼。
　　“盛小姐，如果……以我手中的权力，保你哥哥出来并不是什么难事，可从此以后，他便要过隐姓埋名的生活。所以，若是能找到证明他清白的证据，还他一个公道，才是最好不过的办法。”他扭头看向身旁的女子，将他的想法说了出来。
　　“穆少说的，我自是明白。以哥哥的为人，让他去过不见天日的生活，他也是不愿的。家中已有人着手调查这件事情了，相信过不了几天，就会有个结果。”他比她高出许多，因此她同他说话，须得努力仰起头。
　　“如此便好。” 
　　夜色很美，月朗星稀，洒了一地的月光将一切都罩上一层洁白的薄纱，朦朦胧胧的，煞是好看。街边小吃摊大多已经打烊了，白天喧闹的街市，现在变得无比安静。穆正钦指着远处的几栋西洋建筑，向盛侍安一一介绍它们的历史。
　　“这个是一位美国商人的别墅，建于民国三年，是天津唯一一栋巴洛特风格的私人别院……”
　　盛侍安听得入迷，偶尔抬头看着他英俊的侧脸，心中不知为何冒出了一句诗，“与君初相识，犹如故人归。”
　　我们是否，真的曾在哪里见过。
　　

☆、挑衅

　　回到卧房，盛侍安拿了纸笔，将哥哥所说的情况和她自己心中所想写了下来，吩咐桃花寄到扬州去。这一夜，盛侍安睡得很踏实。虽然哥哥还在监狱里，可有了穆少的帮助，至少他不会再受任何皮肉之苦，一颗悬了很久的心终于能放下来了。
　　第二天醒来时，太阳已升的老高了，盛侍安揉了揉惺忪的睡眼 迷糊间看见桃花走了进来。
　　“小姐，你可要快些了，穆少在等您吃饭呢。”桃花笑着将湿了的帕子递给她，又把她今日要穿的衣服放到她身边来。
　　“他在等我？”盛侍安有些懊恼，自己竟然睡到了这个时候，真是失礼。于是，她用了最快的速度洗漱，整理好衣服之后立马冲下楼去。
　　到了饭厅，只见穆正钦坐在餐桌前面悠闲地看报。她就像一个做错事的小孩子，低着头慢慢走过去，小声道：“穆少，真是抱歉，我竟一不小心睡到了现在。”
　　穆正钦朝她笑笑，“无妨，我也才刚起。坐下吃饭罢。”
　　这饭才吃了一半，向挚虞急急忙忙地跑了进来，对穆正钦说道：“穆少，雷元帅和雷小姐来了。”
　　话音刚落，只见一个穿着红色绣花洋装，脚蹬白色高跟鞋的年轻女子走了进来。“我当穆少今日闲在家里是做什么，原来是有美人在侧，好一个金屋藏娇啊。”说话的时候，雷云珠的下巴扬的高高的，像极了一只骄傲的金丝雀。
　　盛侍安又羞又急，一张小脸涨的红红的，她并不认识眼前这位小姐是谁，只知道如果因为自己而让穆少遭人误解，败坏了他的名声，那可就罪孽深重了。她正欲上前开口解释，却被穆正钦一把拦了下来。
　　“就算我金屋藏娇，那又与雷小姐何干？”
　　这一个个的字生硬地从穆正钦嘴里蹦出来，不带一丝温度，却好似给了雷云珠当头一棒，从小到大，还未曾有人敢对她这样说话。
　　“你……”她气急，心中窝着一团火，胸口一直起伏不定，想要开口与他争辩几句，到头来却发现，自己根本无话可说。
　　“云珠，不可放肆。”雷霆这时走了进来，佯装对她厉声呵斥，语言中却没有一丝让自己女儿道歉的意味。继而转身对穆正钦道：“贤侄切勿动气，我这女儿都是被我给惯的，让你见笑了。”
　　穆正钦对这骄纵跋扈的雷云珠没有一丝好感，自然不愿与她多纠缠，“元帅放心，我自是不会挂在心上。”
　　“这位小姐是……”雷霆甫一进来就注意到盛侍安了，不同于他平日所见的那些个浓妆艳抹、以色侍人的妖艳女子，她低眉顺眼的样子别有风情。今日盛侍安穿了一件白色真丝旗袍，上面零零星星地绣着几朵红梅，外面罩了个披肩，尽显玲珑身段。雷霆自看见她以后，就隐隐约约觉得自己心中有种欲望在蠢蠢欲动。
　　“她是我的一个朋友。”穆正钦深知雷霆是花中老手，并不愿让他过多注意盛侍安，只是淡淡地一提而过。雷霆也看出了他的心思，不复多言，只是暗暗盘算着要查一查这美人的来历。
　　吩咐桃花将盛侍安送回房间，穆正钦将雷霆父女二人请到了客厅。
　　“按行程，今日雷元帅本该同容帅去练兵场检阅，怎的突然有兴致莅临寒舍？”穆正钦端起茶杯，不紧不慢地递到口中。
　　“还不是听说你向容元帅告了假，以为你身体抱恙，我们好心好意地来看你，你却不领情。”坐在一旁的雷云珠心中不平，话里有掩藏不住的气愤。
　　“原来雷小姐关心人的方式如此特别。”穆正钦忍不住冷笑一声。“我是向容帅告了假，这几日军务繁忙，有些乏累，便想在家歇上几天，如有怠慢之处，还请雷元帅与雷小姐海涵。”
　　“贤侄年轻有为，但也不可过度操劳，还须注意身体才是啊。”雷霆客套地关心道。
　　“多谢雷元帅，改日我一定亲自向您赔罪。”
　　“无妨无妨。既如此，我们便回去了，贤侄你就在家好生歇息罢。”雷霆站起身来朝门口走去。
　　雷云珠看了一眼穆正钦，发现他的目光一直都没在自己身上，再呆下去也是脸上无光，便不情不愿地跟在了雷霆后面。
　　饶是心情不好，穆正钦在礼节方面也是做的很足，亲自到大门口送他们的车离开。等车走远，向挚虞问道“穆少，这雷元帅隔个几年就来一次，究竟意欲何为啊？”
　　“不过是打着政治外交的幌子，来索要财物军火罢了。”穆正钦早就清楚雷霆的真实目的，个中原因肮脏地让人作呕。
　　“雷元帅虽占据着西北内陆，可容帅势力范围也极大，两人应是平起平坐，怎的雷元帅就能向容帅开口索要？”向挚虞一直不解，同是元帅，为何雷霆在容帅面前就好像高人一等的样子。
　　“还不是因为他手中有容帅的把柄。”这句话被穆正钦说得云淡风轻。
　　“难道当年那件事，雷元帅也有参与？”向挚虞恍然大悟，觉得自己已猜地八九不离十。
　　“不错，至于详细情况，我改日再同你细说。”穆正钦也是前几年才得知，雷霆在当年那件事中，扮演着何种角色。
　　从窗户上看到车子走远了，盛侍安赶忙从三楼下来。见到穆正钦回来，她有些紧张地说道：“抱歉，穆少，我刚刚好像又给您惹了麻烦。”
　　穆正钦摇了摇头，笑道：“没有，就算你不在，那雷云珠也会想方设法来编排我的不是，我刚刚那样说，不过是为了给她一个警示罢了。”看到她坐立难安的样子，他不禁感慨道：“盛小姐，从我带着你来到天津，你对我说的最多的话便是‘谢谢’和‘抱歉’，我们虽认识才不过几天，可你也不必如此见外。你这般在意别人的感受，日后可是要吃亏的。”
　　“大约我从小便是这样的，现在也很难改了。”盛侍安自嘲道。爹娘很早就不在了，别人的冷言冷语她也不能完全不放在心上，心思自然比一般女子细腻些。
　　“你怎样舒服便怎样来罢，只是你要记住，我有能力护你周全。”
　　这话掷地有声，盛侍安明白，重诺如他，说得出便做得到。
　　

☆、真凶

　　从义兴钱庄出来，天色已经渐黑了。宁胜轩和苏念白此时肚子空空，便寻了街边一个卖抄手的小摊，在八仙桌前坐下，苏念白倒了两杯水。
　　“盛小姐这次去，确实收获良多啊。如果不是她的这封信，咱们还真不知从何查起。”苏念白言语之间是对盛侍安抑制不住的赞叹。
　　“是，以前我总觉得她还小，因此什么事情都会先替她办好。可这次不同了，她实在让我刮目相看。”宁胜轩心中有一丝欣慰，但更多的是失落，其实让他一辈子为她操心也是甘愿的。
　　“我看你啊，是关心则乱。”苏念白一语道破，宁胜轩也没反驳，摸摸后脑勺不好意思地笑了笑。
　　此时两碗热腾腾的抄手端了上来，淋上些辣油，再放些醋进去，便是这世间无二的美味。两人吃地微微出汗，心情也无比畅快。  
　　“接下来咱们要做些什么？”宁胜轩掏出怀中的手帕，擦了擦嘴，问道。
　　“跟着那人，不出几天，他肯定会露出马脚的。”苏念白貌似胸有成竹。
　　吃完之后，二人去了一趟盛家。盛公馆此时的会客厅里，灯火通明。只见盛清怀与一个身穿中山装的中年男人在交谈。那男人长得精头精脑的，唇上留了两撇络腮胡，头发梳地锃光瓦亮，脚蹬黑色皮鞋，穿着十分考究，只是言谈间目光似乎有些躲闪。
　　宁胜轩从门外一眼就认出了那人，小声对苏念白说道：“这个人就是济世堂的掌柜，钱远志。”
　　苏念白听到这名字的时候不由得笑了一声，“真是说曹操曹操就到，我们还没去找他，就自己送上门来了。”
　　“难道真的是他？”宁胜轩有些费解，毕竟自己手中还没有十足十的证据。
　　“还不能确定，不过，我们可以诓他一下，试试他的反应，到时你须得跟我配合好。”苏念白想到了一个计策，示意宁胜轩附耳过来，悄悄地讲给他听。
　　两人一同走进客厅，同那钱远志打了个照面，互相寒暄了几句。盛清怀说道：“钱老板听说了卓深的事情，特地跑来问我可有需要帮忙的地方，真是让老夫感激涕零啊。”
　　“盛老先生客气了，这点小事不足挂齿。”钱远志说完干笑了几声。
　　“真是让钱老板费心了，不过卓深很快应该就没事了。”苏念白顺着话头说道。
　　“什么？！”钱远志听了先是一惊，后意识到自己的失态，随即慌忙解释道：“你看，这消息实在好的很，我真是有些激动了。敢问，卓深的案子有何进展？”
　　他的一举一动，苏念白都看在眼里，心中已有数，脸上仍是不动声色地开口道：“我的一个学生，现在容彦坤元帅部下做了大官，他已经派人将这案子查地八九不离十了。”
　　宁胜轩见机附和道：“是的，已经确定是有人栽赃陷害。据说凶手已经找到了，只要再搜集些证据，便能将其逮捕入狱，还卓深一个清白。”
　　“只是不知这私藏鸦片，又栽赃陷害于他人，会落得什么罪名？”苏念白明知故问。
　　“不出意外，应是死罪难逃了。”宁胜轩故作痛心疾首状，“能留个全尸就不错喽。”
　　他们俩你一言我一语的，说的热火朝天，可坐在一旁的钱远志却如坐针毡，冷汗直流。实在是待不下去了，他急忙起身向盛清怀告了辞。
　　“这钱老板何时如此好心了，竟也知道来关心盛家。”待钱远志走后，宁胜轩嘲讽道。
　　“我也甚是奇怪，平日与他交集不深，怎的突然关心起卓深的事来了。”盛清怀也有些纳闷。
　　“敢问这钱远志与盛家可有什么过节？”苏念白问道。
　　“过节……应该没有”盛清怀仔细回想了一下，摇摇头。“不过有一件事，倒是让他名声扫地。”停顿了一会儿，他不得不回忆起那段让他痛彻心扉的往事。“十几年前，扬州城内闹了一场瘟疫，来势汹汹，重病者大都口吐白沫、不治身亡。当时卓深的父亲母亲，是咱们城内最有名的大夫。他们俩让我和夫人带着两个孩子外出避难，自己留在城内救人。后来，他们也不幸染上瘟疫，虽然最后关头，治病的方子研制出来，可他们早已病入膏肓，回天无力。因为这件事，城内的百姓为他们夫妻二人立了碑。可那钱远志在瘟疫的时候贪生怕死，不仅见死不救，还趁机抬高药价，惹得百姓是怨声载道。后来，他成了过街的老鼠，人人喊打，不得已到外地去避避风头，过了好几年才敢回来。”
　　“是否，因为这场瘟疫，盛延堂才不再接诊，只卖药材？”宁胜轩谨慎地说出了心中的疑虑。
　　“是，我们盛家祖上是医药世家，悬壶济世这四个字，我们绝对当得起。可自从卓深的父母死后，我便不准他和因因学医了，盛延堂也只是卖个药材，维持盛家的生计而已。”盛清怀心口一阵疼痛，过了这么多年，他依旧难以释怀。
　　“时间不早了，盛老先生早些休息吧，我们就不再打扰了。”苏念白看出了盛清怀有些不适，便拉着宁胜轩匆匆离开。
　　“找几个人盯着那钱远志，他近日应该会有动作了。”苏念白目光犀利，似乎已理清了这其中的头绪。
　　“好，他一有什么动向，我便来通知你。”
　　

☆、捉拿

　　黑夜，是最好的掩护。钱远志将家当收拾完毕，瞧着四处无人，便溜到街上去，准备出城。若是继续留在扬州，恐怕他就要小命不保了。幸好昨日他去盛家探了一下口风，不然连逃跑的机会也没了。只是刚出门不久，便被两个人给拦了下来。
　　“这大半夜的，钱老板要往哪里去？”说话的正是宁胜轩。
　　“嘿嘿，随便走走。”钱远志干笑了几声，心中却是叫苦不迭，万万没想到会遇到他们两个。
　　“钱老板真的好兴致，只是你这大包小包的，不嫌累吗？”苏念白在一旁挖苦道。
　　“要是两位实在没什么事，我便先走了”钱远志顾左右而言他，只想赶紧走掉。
　　“听说钱老板今日去了义兴钱庄，将你的钱全都取了出来，难道钱老板打算离开扬州了么？”不待钱远志答话，苏念白复又开口说道：“我还听说，卓深出事的前一天，你去义兴钱庄提了整整两箱银元。”
　　“你跟踪我……”钱远志听闻之后脸色大变。
　　“不敢，只是觉得这实在是太巧了，想请钱老板给个解释。”苏念白一脸严肃，言语之间是少有的疾言厉色。
　　“没什么好解释的，不过只是巧合罢了。”钱远志一把推开他们两个，跑了出去。只是没几步，又被拦了下来。只是这次拦着他的，是巡捕房的那些人。
　　将钱远志团团围住，为首的那一人道：“钱远志，你涉嫌私藏鸦片、栽赃陷害，乖乖地跟我们回去接受调查罢。”
　　“不，你们没有证据，凭什么抓我？”他目眦尽裂，说话几近咆哮。
　　“今日中午，你给了几个人一笔不少的银元，这是为何？”苏念白质问道。
　　“不过是打发他们回家而已。”钱远志仍在狡辩。
　　“那几人，便是受你指使将鸦片放在盛延堂的罢。很不幸，他们已被抓起来了，也供出了你。”苏念白有条不紊地分析道：“若我猜地不错，那天你找了很多人来，给了他们一人一块银元，让他们来盛延堂买药材。然后，这几人便趁乱将鸦片放在了药铺里。接着，你再派人去巡捕房报了案。是以，栽赃给了盛卓深。”
　　钱远志双腿发软，扑通一声跪在了地上，这苏念白猜地半分不差。“求求你们，是我一时鬼迷心窍。只要你们能放了我，这些钱全是你们的。”他将包里的银元全都抖出来，想借机收买人心，换取自己最后的生路。
　　见众人不为所动，钱远志终于崩溃了。他好似发了疯一样的喊道：“是，我是看不过，凭什么他盛家一直就那么好运。十几年前一场瘟疫，盛卓深的爹娘成了英雄，而我呢，人人喊打。我想活命有错么？我想要赚钱又有错么？这世上谁不是自私的，人不为己天诛地灭！他盛延堂口碑好，几乎所有人都去那买药，我这济世堂呢？门可罗雀。只要他盛延堂存在一日，我就无法东山再起。”
　　“是，世人都自私，可为了一己私利便能去做那伤天害理的事么？这些说辞不过是你为自己找的借口罢了。天网恢恢，疏而不漏，从此以后，监狱便是你的归宿。”苏念白义正言辞，将钱远志驳地无话可说，面如死灰。
　　待巡捕房的人将钱远志带走后，宁胜轩长出了一口气，心内百感交集：“卓深没事了。”
　　“是啊，遭了这无妄之灾，望他能因祸得福罢。”苏念白心中像是卸下了沉重的担子。
　　“恕我冒昧，苏先生这一身本事，不当官真是百姓的损失啊。”宁胜轩由衷感慨道。他与苏先生虽相识不久，却深深地被折服了，为苏先生的气度、人格和风骨。
　　“若是我做了官，不知今时今日可还有命在。世人皆贪生怕死，我亦不能免俗啊。”苏念白苦笑，为民请命是他多年来的夙愿，只可惜，举世皆浊，独清者必遭排挤。“罢了，不说这些了，我们赶紧去通知盛老先生罢。”
　　

☆、出狱

　　好消息总是能使人精神振奋，当穆正钦得知元凶已认罪伏法的时候，脑海中不由自主地设想，若是盛小姐知晓了，该是怎样的欢呼雀跃。公事一忙完，他忙不迭地便往家中赶去。
　　盛侍安此时正在后花园里看书，树荫斑驳，凌乱地洒落在她身上，竟有一种说不出的美。穆正钦站在远处，静静地看着她，忽而生发出一种岁月静好的感觉。
　　“盛小姐，我该向你道声恭喜了。”穆正钦没有直接说，反而卖了个关子。
　　“穆少，我何喜之有？”盛侍安一脸狐疑地看着他。
　　“真正的凶手已被抓获，你哥哥他，不日就可出狱了。”
　　“这……这确实……确实是天大的喜事。”盛侍安高兴地语无伦次，眉眼间皆是笑意。等待了许久，这件事终于得到最圆满的解决。
　　穆正钦低头看着她笑颜如花的脸庞，心中也甚是欢喜。但转念一想，盛卓深出狱之后，他们怕是就要回扬州了罢。
　　“只是你哥哥有伤在身，不宜长途跋涉，还是在我这里养好伤再回去，如何？”想了一会儿，他找到了一个让她继续留在这里的理由。
　　“只是这样，又要叨扰穆少了。”盛侍安一脸歉意，她实在是不想再给他添麻烦了。
　　“就当是……陪陪我罢。”
　　听到穆正钦说的这句话，盛侍安心中有些酸涩。一个杀伐果断、有如战神一样的少帅，退去他坚硬的外壳，也不过是一个需要人陪伴的普通人。他身居高位，有权有势，可能为他付出的真心却鲜有。
　　“好。”终究是不忍拒绝这样一颗孤寂的心，盛侍安毫不犹豫地答应了。若她算得上他的朋友，能带给他些许宽慰，那她乐意为之。
　　三日后的清晨，清爽明媚，盛卓深在妹妹的搀扶下从车上缓缓下来。似是很久都没有呼吸到新鲜的空气了，他有些贪婪地嗅着若有若无的花香。盛侍安小心翼翼地护着他，生怕他磕着碰着。
　　“穆少为你请了一个医生，用不了几天，你这伤便能全好了。”扶着哥哥在沙发上坐下，盛侍安拿起水果刀，认认真真地削起了苹果。“这几日你只管养伤，再不用担心其他的。”
　　盛卓深看她俨然一副少年老成的样子，不免觉得有些好笑。“穆少今日可在家？我想当面向他致谢的。”
　　“他今日有事在身，说是去送雷元帅了。”盛侍安把削好的苹果递到哥哥手里。
　　“可是那称霸西北的雷霆元帅？”
　　“应该是罢，我听穆少提过一次，也不曾记在心上。”盛侍安对雷霆没什么深刻的印象，反倒是雷小姐让她难忘了些。
　　毕竟是军政上的事，盛卓深也不便再追问。遍布全身的伤口稍一扯动便会无比疼痛，回想起那几日，鞭子、夹棍轮番伺候，若不是想着家中有人在牵挂，他或许坚持不了多久。
　　正此时，一位金发碧眼，身材高挺的外国人，背着个医药箱，大步流星地走了进来。他热情地冲着盛家兄妹打了声招呼：“你们好，我是Charles，来给这位先生看病的。”听得出来，他的中文说得不错，虽有些洋腔洋调，却是很流利。
　　盛侍安没想到穆少竟找了一位西洋医生，但也只是楞了一会儿，随即便邀他入座，向他问好。好在盛侍安和盛卓深都是上过新式学堂的，就算用英语进行日常交流也根本无甚障碍。
　　盛卓深虽未接过诊，却对大大小小的病情都能了如指掌，只可惜现在身上有伤，无法给自己上药。他礼貌地对Charles说道：“既如此，便麻烦先生了。”
　　只见Charles从药箱里拿出一卷绷带和一管药膏，先用清水将盛卓深的手指清洗了一下，再将药膏涂抹于他的患处，缠好绷带。他在上药的时候，还不忘与盛家兄妹交谈。
　　Charles介绍说，他是英国人，十年之前因缘际会来到中国的天津，便爱上了这里。后来，他进入军队，做了一名军医，有幸结识了穆正钦少帅。一聊到这个男人，他的眼里就有掩饰不住的钦佩，不停地夸赞穆正钦在战场上有多么勇猛，简直是所向披靡。他还说，穆正钦身上的伤，大大小小不计其数，全是他给治好的。
　　盛侍安很喜欢这个风趣幽默的洋医生，但在听Charles说到穆少的时候有一瞬间的晃神。他平日里对自己说话都是温声细语的，战场上英勇无敌的穆正钦对她而言仿佛是另外一个人。
　　当然最让她揪心的，还是他身上无数的伤痕。
　　

☆、温馨

　　一列车队整齐地排列在元帅府门口，与此同时，雷霆与容彦坤在客气地寒暄着。容彦坤满脸堆笑，用一种极惋惜的口吻说道：“雷帅此次来去匆匆，等到下次，多住些时日才好。
　　雷霆笑道：“一定一定，容帅何时有时间，也到西安来坐坐。也好让我稍尽地主之谊啊。”
　　他们二人聊得尚算融洽，而雷云珠这边，可就是屡屡碰壁了。穆正钦从不主动找她说话，每每是她问一句，他便答一句，绝不多言。待到要走的时候，雷云珠贴近穆正钦耳旁，暧昧地说了一句：“穆少，我们很快会再见面的。”
　　穆正钦依旧面色无甚波澜，眼睛直视前方，并不多看她一眼。雷云珠看他完全不放在心上，一赌气便上了车。
　　等到这浩浩荡荡的车队从视线中完全消失的时候，容彦坤一直堆着笑的脸上忽然变得面无表情，甚至还有些杀气。雷霆这一次来，完全像狮子大开口般，向他要了大量军火和金银珠宝。而他不但不能拒绝，还得笑着双手奉上。
　　容彦坤和穆正钦刚回到客厅，便见一个十四五岁的女孩从楼上下来。那女孩穿着一件白色丝绒连衣裙，样子虽青涩，却掩不住秀气的面庞。她一下来便拉着容彦坤的胳膊晃着撒娇道：“爸爸，那雷云珠终于走了，自我长这么大，还未曾见过如此嚣张跋扈的女子呢。”
　　容彦坤拍了拍她的头，笑道：“佩儿，说到嚣张跋扈，你可是不遑多让啊。”
　　“她怎能跟我比。虽然我平时娇惯了些，好歹也算得上知书达理。”那女孩不再与容彦坤说笑，转而缠着穆正钦道：“俊卿哥，我听说你府上住进来一个女人，她姓甚名谁啊？”
　　穆正钦不知她是如何知晓盛侍安的存在，不过也并不担心佩儿会去找她麻烦，抛开别的不说，佩儿的心地是极善良的，与他步步为营的爹并不相同。
　　倒是容彦坤听了之后略有惊讶，不禁问道：“女人？什么女人？”
　　“不过是受故人所托，安顿她在我那里住一阵子，事情一办完她便走了。”穆正钦轻描淡写地说了一下，故意显现出一种毫不在意的态度。
　　“那便好，俊卿哥，我的嫉妒心可是很强的。万一有一天被我发现她对你做了什么不恰当的举动，我可是会发火的。”那少女装作一副很凶悍的样子，显得自己很有震慑力。
　　穆正钦被她逗得哑然失笑，也并不多辩解什么。
　　跟向挚虞打听了一下穆少的行程安排，得知他晚间会回来吃饭，盛侍安便亲自下厨，做了几道拿手的菜。以前在日本留学的时候，并没有太多机会下厨，盛侍安本以为会有些生疏，但看到做出来的菜，色香味都还像样，悬着的心终于放了下来。
　　盛卓深换了药之后，便一直呆在卧室休息，养精蓄锐，是疗伤最好的办法。天色渐暗时，他醒了过来。许久没有睡过如此踏实的安稳觉了，再不用提心吊胆，担心每天会被用刑。在丫鬟的服侍下，他穿好衣服，往楼下走去。
　　看到妹妹在厨房里忙来忙去，他本想上前帮忙，可伸出手看到那洁白的绷带，只好作罢。盛侍安麻利地将做好的菜摆上桌，又将今日从花园里剪下的西府海棠插在一个玻璃花瓶里，放在了餐桌的正中央。
　　等一切准备好之后，她与哥哥便等在门口，迎穆少回家。
　　穆正钦今日本打算处理完公务再回来的，可听向挚虞说过盛小姐向他打听自己的安排，便料想到她会做些什么特别的，干脆把那些个不重要的事情往后推了推，由是，到家的时候，天色尚早。透过车窗，他看到了盛侍安翘首企盼的面庞，恍惚间觉得这房子突然有了家的感觉，以前从学堂下学的时候，娘也总是这样等在门口。旁边那位穿黑色长衫的男子，应该就是她的哥哥盛卓深罢。他的样貌倒是没怎么变，近十年未见，越发成熟了。
　　穆正钦甫一下车，盛卓深就朝他鞠了一躬，心内满是感激，他由衷地说道：“此番遭劫，多亏了穆少出手相助，我才得以全身而退。救命之恩，来日必当牛做马、结草衔环。”
　　看着他手上缠了一圈一圈的绷带，穆正钦知道，在自己没有介入这件事情之前，他在狱中的日子并不好过。只是严刑拷打并没有使他屈服，同自己一样，他也是一个铁骨铮铮的汉子。扶了他一把，穆正钦说道：“许是盛先生一向慈悲仁义，冥冥之中，便安排我来帮你洗刷冤屈。”
　　看着盛卓深见到自己的反应，穆正钦便晓得他是记不得多年之前的事了。也对，他开药铺帮了那么多人，施恩不图报，忘了也是情理之中的。
　　在一旁的盛侍安本不想打断他们的谈话，奈何心中惦记着桌上的那些菜，凉了就不好吃了，便催促他们到饭厅去。
　　尝了盛侍安做的菜之后，穆正钦是赞不绝口，不住地夸道：“盛小姐如此上得厅堂，下得厨房，以后哪个男子娶了你，便是一等一的福气。”
　　盛侍安有些不好意思地笑道：“只是些家常菜，上不得什么大台面的。”
　　盛卓深在一旁打趣道：“因因，此次若不是因为沾了穆少的光，我还真没这口福，可以吃到你做的菜。”
　　盛侍安羞极，瞥了他一眼，“哥哥若是想吃，我以后便天天给你做，直到你吃腻为止可好？”
　　不约而同地，穆正钦和盛卓深相视一笑。见惯了她规矩守礼的样子，此刻看到她与哥哥拌嘴，煞是可爱，穆正钦觉得，这才是她真正的样子。
　　此时月亮已高高挂着，暖风带来阵阵花香，更让人陶醉其中。
　　

☆、告别

　　休养了一个礼拜，身上的伤口慢慢愈合、结痂，盛卓深觉得自己已经恢复地差不多了。在这期间，Charles每日都按时帮他上药，检查他的伤势。
　　待绷带解开之后，细细观察自己的十指，伸缩自如，没有留下什么疤痕，盛卓深不得不佩服，夸赞Charles医术了得。
　　“你们中国有个词叫做‘杏林春暖’，你说，我是不是也算杏林高手呢？” Charles一脸得意地问道。
　　“当然”，盛卓深没想到Charles连这个成语都知道，“我们盛家也是世代行医的，但并未接触过西医。如今看来，无论中西，各有各的长处，若是能互相取长补短，倒是医学界的福音。”
　　“是，我对中医很感兴趣”，Charles来了兴致，想借机向盛卓深讨教一下，“盛先生，现在你也算痊愈了，不如咱们探讨探讨，反正你们也不急着走。”
　　“……既然伤好了就该回去了，一直在这打扰穆少，我心中早已过意不去。况且家中还有老人，若迟迟不回，他们总会担心的。” Charles一番话倒是提醒了盛卓深，回扬州的日子再不能推迟了。“不过，我会将我所知道的都写下来，从扬州寄给你。”看着Charles一副求知若渴的样子，盛卓深总不忍心驳了他。
　　“这样也好，以后若是有机会，我定会去扬州麻烦麻烦你。” Charles说完哈哈一笑。
　　“十分欢迎。”
　　傍晚时分，兄妹二人在后花园中闲坐着。这园子里并没有种什么特别名贵西游的花种，只是栽了近百棵西府海棠。当这许多海棠花竞相开放的时候，仿佛让人置身于一片粉红色的云雾之中，如梦似幻。盛侍安看的有些痴了，她觉得这片花海，是她见过最美的地方。
　　盛卓深在她面前挥一挥手，笑道：“想什么呢，这么入神？”
　　她摇了摇头，笑道：“没想什么，不过是觉得这片花海很美。”
　　“是啊，很美。不过，我们是时候回家了，因因。”盛卓深对着她说话，眼睛却看向了远方。
　　闻言，她停顿了片刻，随即点点头道：“是，爷爷奶奶该等急了。我今晚，就去同穆少说。”
　　穆正钦每天都有很多的事情要处理，在书房一待便是大半夜，盛侍安在门外徘徊了很久，最终还是去敲了门。
　　来开门的是向挚虞，他一看是盛侍安，便自觉回避，只留了他们二人在房间。
　　“这么晚了，盛小姐有何事？”穆正钦倒了杯热茶递到她手中。
　　盛侍安双手接过，柔声道：“本不想来打扰穆少的，但我想，总归是要同您说的。我和哥哥已决定好了，后天一早，便回扬州去了。”
　　穆正钦萘艘豢诓瑁沉默了片刻，而后开口道：“既如此，便让我的副官护送你们回去罢。”
　　“多谢穆少。”盛侍安将自己捧了一路的小木箱打开，从里面拿出了一个香囊。“听Charles说，穆少您一向睡得浅，我便让哥哥配了几味香草，放在这香囊中。您每日睡前闻上一闻，说不定会助您安眠。”
　　那香囊是用素白色的绸缎做的，上面绣了几棵墨绿色的竹子，显得清雅大气。穆正钦接过来之后仔细端详，问道：“这香囊是你绣的？”
　　“是，不知道有什么可以送给您的，几日前便绣了这个。只是做工有些粗糙，希望您别嫌弃才是。”盛侍安小的时候。跟着奶奶学过刺绣，她喜欢看着那些个花花草草，在自己手中变得栩栩如生。
　　“我很喜欢。”穆正钦有些爱不释手，把香囊放在鼻子下面嗅了嗅。
　　“此次一别，不知可还有机会见到穆少。您是我们盛家的恩人，若日后有用的着的地方，我们全家必定赴汤蹈火、在所不辞。”盛侍安内心其实知晓，穆少有权有势，能用得到盛家的时候少之又少，可即便是这样，她也极力想还清这个人情。
　　“好，以后若有需要你帮忙的地方，我一定会同你说的。”穆正钦笑了笑，郑重其事地说道。此番话，他将自己的位置摆得极低，不是一人之下、万人之上的少帅，而只当自己是盛侍安的朋友。“别忘了，我答应过的，要跟盛老爷子一起喝酒。”
　　他这句话把盛侍安逗笑了，她说道：“我爷爷可爱喝酒了，什么二锅头、女儿红啊，他只要喝一口，就能知道是什么时候酿出来的。他还偷偷藏了一坛二十年的女儿红，等穆少您去了，就管他要这坛酒来喝。”
　　“那他可是要心疼好久了。”穆正钦忍俊不禁。
　　“您只要别说是我告诉您的就行了。”盛侍安能设想到爷爷舍不得又无可奈何的样子了，心中便更觉得好笑。
　　穆正钦看着她，巧笑倩兮，美目盼兮，总觉得怎样都看不够。待她走后，他静坐在沙发上，思绪万千。
　　

☆、归去

　　临走之前，盛侍安站在窗前，看着那一大片西府海棠，心中暗暗跟它们道了别。明知草木无情，自己是多此一举，可是终究以后不会再看到了。住在少帅府仅仅十多天，她对这里的一切早已有了感情，温柔善良的桃花、平易近人的向参谋、风趣幽默的Charles，还有……还有穆少。以后，应该是与他们再无瓜葛了。
　　盛卓深看她恋恋不舍的样子，轻叹了一口气，扳过她的肩，柔声说道：“咱们该走啦。”
　　“好”，她抬头冲着哥哥一笑，跟着他下了旋梯。
　　穆正钦看着她一步一步走下来，还是一贯的优雅美丽。片刻之后，他收回停留在她身上的目光，与他们一道朝门口走去。
　　一位青年军官守在门外，笔直地站着。他看上去有二十五六的样子，古铜肤色，身材甚是魁梧，眉眼之间尽是刚毅之色。穆正钦走过去，同他交代了几句。那军官听得极仔细，不时地点点头。
　　待所有事情安排妥当之后，那军官走到盛卓深和盛侍安的面前来，敬了个军礼，继而说道：“盛先生、盛小姐，我是穆少的副官周戚扬，这次由我来护送二位回扬州。”
　　盛卓深微微颔首，“有劳周副官了。”
　　盛侍安转头看向穆正钦，不期然地发现他也在看着自己，脸上稍红，她缓缓说道：“穆少，就此别过。”
　　“好”，他只说了这一个字。
　　看着车子慢慢远去，穆正钦一直伫立在门口，久久没有离去。他觉得，心头好似有一种怅然若失的感觉。
　　良久，他转过身来，对向挚虞说道：“跟我去见忠叔。”
　　又回到了扬州，看着远处波光粼粼的运河，还有熙来攘往的人群，盛卓深竟有了一种恍如隔世的感觉。不仅是他，盛侍安也是同样的感受，仿佛在天津的那半个月，就像是自己做过的一个梦。
　　到了盛公馆门口，苏念白、宁胜轩还有盛清怀夫妇都在等着他们。按照旧例，有过牢狱之灾的人要跨火盆、沐浴斋戒，才能彻底摆脱霉运，盛家本不是如此守旧，如今也为了图个心安。
　　盛卓深跨过火盆，随即便在盛清怀和余芷修的面前跪下，他不无自责地说道：“孙儿不孝，害爷爷奶奶担心了。”
　　余芷修一把将他扶起，心疼地说道：“这哪里能责怪你，只要你平安无事，我们就安心了。”
　　“这次你平安归来，最大的功臣要数因因了。”宁胜轩把手搭在盛卓深的肩膀上，眼睛却盯着盛侍安。
　　“那也得多亏苏先生和胜轩哥帮忙啊。”盛侍安笑道。
　　“不敢当不敢当，其实最要感激的，还是我那学生穆正钦。”苏念白连连摆手，他可不想抢了别人的功劳。
　　只是这当口，穆正钦并不在，众人只好向杵在一旁的周戚扬致谢，他本就是个不善言辞的人，虽在战场上是以一敌三的好手，可是人情世故他完全是一窍不通。面对这么多人，他实在是有些不知所措。
　　待入席之后，宁胜轩和盛清怀更是一杯接着一杯地敬着周戚扬，他的酒量本不错，可也架不住一连喝这许多杯，终是神情有些恍惚。盛卓深见状，忙给他调了醒酒汤，还吩咐阿元将客房收拾出来，让周戚扬好生休息。
　　宁胜轩萘艘豢诰扑档溃骸爸芨惫俚木屏浚比起我来可是差远喽。”
　　盛卓深瞥了他一眼，继而说道：“你可是号称‘千杯不倒’，任谁跟你比，都是小巫见大巫。”
　　“唉”，宁胜轩叹了一口气，“真是‘高处不胜寒’呐。”
　　盛侍安坐在一旁，静静地看着他们两个斗嘴，但笑不语。她心中觉得，一切都是圆满的，只是此刻，若穆少在的话，就更好了。
　　

☆、多事

　　周戚扬这一睡竟生生睡到了第二天中午，他原本打算在盛家吃过午饭就离开的，谁知自己竟醉成这副样子。头还是昏昏沉沉的，他拍了拍眼睛，又用凉水洗了把脸，这才觉得舒服一点。
　　院子里面闹哄哄的，好像是来了什么人。他推开门，只见一群军官正在往客厅里抬着什么东西，大大小小的箱子盒子堆了一地。看他们穿的衣服，像是……像是雷霆的手下。盛家老老少少都在院子里站着，他们也是云里雾里，摸不清头绪。
　　为首的一个三十出头的军官，在清点完所有的礼品之后，对盛侍安恭敬地说道：“盛小姐，雷霆元帅对您孤身北上搭救兄长的事深感敬佩，特命我将这些补品和珠宝送来，还望您笑纳。”
　　盛侍安有些懵了，这雷霆她不过只见过一次而已，怎的就无缘无故送自己这些东西。想起上次在穆少府上那次尴尬的见面，她甚至觉得，雷霆应该讨厌自己才是，毕竟雷小姐是因为看见自己和穆少一同吃饭才大为窝火。抛开这些不说，他有权有势，听穆少提起过，就连容帅都得让他三分，这些礼品看来是不得不收了。她客气地说道：“请代我谢过雷元帅。”
　　那军官也不再多说什么，将手下的兵召集完毕之后便离开了。盛清怀急切地问道：“因因，怎的你会认得那雷霆元帅？”
　　盛侍安无奈地答道：“只是在穆少府上住着的时候曾有过一面之缘，可我也未曾同他说话，谁知今日他竟送了这些来。”
　　周戚扬倒是很明白，雷霆这是看上盛家小姐了，这次是送些礼品过来，下次，或者再下次，恐怕就要来提亲了。以雷霆的为人，若是盛小姐落到他手里，那便是羊入虎口，美玉蒙尘了。留下几个心腹来，留意盛家的情况之后，他决定，即刻返回天津，同穆少商量对策。
　　盛卓深见他要走，便将自己这些日子写的药材汇编连同一些医书交给他，拜托他带回去给Charles，这是他答应过的事。
　　“周副官”，就在周戚扬准备出发的时候，盛卓深叫住了他，“雷元帅这样做，到底为的什么？”
　　“我也不甚明白，但这里终究是容帅的地盘，盛小姐又是穆少的朋友，纵是那雷霆再放肆，也断不会做出什么太出格的事来。”为了避免盛家恐慌，周戚扬还是没有将自己的猜想告诉盛卓深，但愿，事情不会朝着最坏的方向发展。
　　盛卓深没再多问什么，送走周戚扬之后，他叹了口气，心中总有一种不祥的预感。雷霆这人他不是没听说过，一代枭雄，却又好色之至，玩弄女子的手段不计其数。若是他真的看上了因因，那他们盛家连反抗的资本都没有。
　　他吩咐下人，将那些礼盒全都抬到杂物间里，原封不动地放好。这些东西一点都动不得，以免将来落人口实。
　　看着因因一脸疑惑，闷闷不乐地坐在紫藤花架下，他慢慢走了过去，在她身旁坐了下来。盛侍安将头靠在哥哥的肩上，什么也不说，闭上了眼睛。她不想再去猜测这样或那样的举动是怎样的别有用心了，她只是觉得很累，只一会儿的时间，她便睡着了。望着她安静的睡颜，盛卓深却是眉头紧皱。
　　经过上次的风波之后，盛延堂又重新开张了，生意似乎比以前还要好。盛卓深在心中暗暗盘算，若真的到了破釜沉舟的地步，便将这盛延堂卖掉，带着一家人去到一个没有人认识的地方，躲开雷霆的视线，宁愿日子过得清苦一点，也不能让因因落入雷霆的魔爪。
　　

☆、心忧

　　“欺人太甚！”
　　穆正钦拍案而起，胸中是极难平息的愤怒。当他听到周戚扬所说的情况，心中便是断定，雷霆是非要得到盛侍安不可了。上次见雷霆看她的眼神，他心中就有一种不自在，如今最担心的事情还是发生了。
　　“穆少息怒”，向挚虞递过一杯茶，接着说道：“此事也不是没有解决的办法。”见穆正钦没有打断，他复又说道：“凡是雷霆看上的女人，没有一个能逃得出他的手掌心的。即便是有妇之夫，只要他想要，便只是一句话的事，据我所知，他已经娶了八房姨太太。为今之计，能救盛小姐的，只有一个人。”
　　“谁？”周戚扬问道。
　　“穆少您自己。”向挚虞说完，看向了穆正钦。
　　“怎么救？”穆正钦不知向挚虞葫芦里卖的到底是什么药，只等他给个说法。
　　“就是让穆少您娶了盛小姐。”向挚虞知道自己提出这种想法实在是有些突然，但这是目前为止最合适的做法。“若雷霆想强娶盛小姐，除了一死，盛小姐没有别的办法不嫁。可若是穆少您娶了盛小姐，雷霆就算再嚣张，也不能不给您面子。”
　　“再者”，向挚虞凑近他们两人，放低了声音，“若想取得容帅的信任，这也未必不是个好办法。容帅有意想把帅位传给您，势必也将会把容小姐一并托付与您，可他现在却还是担心您对他的忠诚。若您同盛小姐成婚，恰恰表明，您并不是为了接替他才效忠于他。这就是所谓的‘反其道而行之’啊”。
　　“说的有道理，可你们知道，我现在可以有婚姻，但不能有爱情，我娶了她便是害了她。”穆正钦内心亦是认同向挚虞所说的，只是，他不能不考虑她的感受。
　　“不，您娶了她才是救了她。若她落在雷霆手中，这后果不用我说，您自能知晓。况且依我看，您对那盛小姐，也是有情的。再者，论学识论样貌，她哪样都是拔尖儿的，和您般配地很。”向挚虞说到最后，倒是有心撮合这段姻缘了。
　　“容我再考虑考虑。”穆正钦心中有些乱了，对于向挚虞的提议，他是动了心，想起她温润的笑颜，他便有拥她入怀的冲动。只是，自己身处险境，怎能将她也拉进来。
　　回到家中，天已经黑了，下人早就备好了晚餐，穆正钦一个人坐在偌大的饭厅里，食之无味。想起那时，她就坐在对面，安安静静地吃着饭，不时地跟自己聊上几句，单单只是这样，便觉得很是满足了。
　　只喝了一碗粥，穆正钦便放下了碗筷。他来到三楼，那个盛侍安曾经住过的房间里。推开窗户，便能看见那一大片西府海棠，美的让人心惊。房中还若有若无地飘散着一股香味，与她身上那种香水的味道很相似。
　　他走到床前，坐下来，脑海之中满是纷繁复杂的思绪，他一向理智，可是牵涉到感情问题，便会失了分寸。这么多年，他苦心孤诣，为着自己的誓言一路披荆斩棘，从来无心于儿女情长。可这一切，都在遇见她以后，改了方向。
　　想到最后，他也累极，不知不觉地便躺下睡着了。只是恍惚间，他梦到了她，穿着一身红嫁衣，脸上却满是泪痕，梨花带雨，被一群人拖拽着，塞进花轿里。蓦然间，场景又转换到一间豪华的卧室，出现了雷霆那张狰狞的脸，他将盛侍安按倒在床上，便去撕扯她的衣服，一双手在她身上肆虐。她被雷霆压在身下，动弹不得，渐渐地连挣扎哭喊的力气都没了，只能任由他轻薄。不知过了多久，雷霆心满意足地离开了，留下她一人，双眼空洞地望着天花板。忽然，她猛地从床上坐起来，似乎用了全身的力气，撞上了那面洁白的墙壁，留下一道鲜红的血印。 
　　这梦着实把穆正钦吓得不轻，他扶额冷静了一下，起床倒了杯茶。此时天还未亮，可是此刻他再也坐不住了，跑到楼下去对那几个勤务兵命令道：“备车，去扬州，立刻！”
　　

☆、重逢

　　向挚虞还在睡梦中就被叫醒了，他迷迷糊糊地跟着坐上了去扬州的车，瞧着身边这位眉头紧锁的样子，他心中已是了然，穆少动情了。
　　“穆少打算如何跟盛小姐说？”向挚虞问道。
　　穆正钦沉思了一会儿，开口道：“我考虑过了，以她那种连累旁人的性格，纵使是想尽办法躲到天涯海角，也不愿让我因为娶了她而得罪雷霆。可是，无论她躲到哪里，雷霆都会想尽了办法找她出来。所以，我必须找个旁的理由。”
　　向挚虞笑了笑，说道：“穆少还真是用心良苦。不过，待你们成婚之后，您可不能对她太好。就算再喜欢，也只能藏着掖着，若是被别人知道了，不仅会威胁到她的安全，也有了胁迫您的软肋。”
　　穆正钦嗯了一声，这个他自然知晓。如果不是事出突然，他倒宁愿不娶她，就让她安稳地度过一生便好。  
　　一大清早地，喜鹊在枝头叽叽喳喳地叫着，盛侍安悠悠转醒。今日阳光正好，明媚温暖，一切都浸润在光明里。她挑了一件淡绿色的旗袍，简单地将头发挽了起来，闲散自然，却是说不出的恰到好处。
　　这时阿元兴冲冲地跑了进来，兴奋地说道：“小姐，你猜谁来了？”
　　盛侍安这几日被雷霆的所作所为扰得心中烦乱，并无甚心思去猜。阿元见她这般，便有些好笑，迫不及待地告诉她说：“是穆先生，是上次送你去天津的穆先生啊。”
　　“是他？他怎的会来？”她又是迟疑，又是惊喜，顾不得想太多，她忙不迭地站起来去迎他。
　　客厅里，盛清怀和穆正钦正在热络地聊着，对于这个曾救盛家于水火之中的年轻人，他是发自内心的敬佩。盛侍安匆匆地从楼上跑下来，看到了坐在沙发上的那人，分别几日，如今再次见面，她却有些激动的不知所措了。
　　那人看向她，冲她笑了笑：“上次我对你说了再见的。”
　　她有些不好意思地低下头，“我以为你只是说笑的。”
　　盛清怀想着，也许年轻人在一起更有话说，便很自觉地提议：“既如此，因因，你带着穆少在咱们扬州城里四处转转，也好让我们尽一尽地主之谊啊。”
　　盛侍安脸色微红地点了点头。
　　简单地用罢早饭，他们二人便出了门。盛侍安特意挑了一条幽深僻静的小路，以前每当她心情不好时，便会沿着这条路一直走啊走，走到瘦西湖那边，便会觉得心情好许多。这条路是用大小不一的石头铺成的，本是凹凸不平，可时间久了，长了许多青苔，也没有什么能绊倒人的棱角了。
　　他们在瘦西湖租了一条画舫，便顺着水流随意飘荡。杨柳婆娑，微风轻抚，好不惬意。穆正钦自从军以来，很久没有这样悠闲地游山玩水了。身旁的女子，安安静静地喝着茶，不时地向远方眺望着。
　　“古人说‘烟花三月下扬州’，饶是我在扬州城待了那么久，这景我好似永远也看不够。”盛侍安言语间颇有些自豪
　　“嗯，是有那么几分仙境的味道。”穆正钦看着远方回应道。
　　“以后穆少若得了闲，在扬州城小住一段时间才好，我可以带你把所有好吃的都尝一遍。”盛侍安笑着说道。
　　“那我便恭敬不如从命了。”穆正钦被她的这副模样给逗乐了。
　　沉默了一会儿，他终是开了口：“其实，我此次来，是请你来帮我一个忙的。”
　　“穆少请说，只要是我能做到的，便在所不辞。”盛侍安丝毫没有犹豫地就答应了。
　　“……我要你……同我成婚。”平时发号施令的时候果断干脆，到了此时，这七个字竟让穆正钦说得如此艰难。
　　盛侍安有些不相信自己所听到的，她楞了一会儿，怎么都没有想到会是这样。
　　“成婚？”她缓缓地抬起头来，眼神中满是疑惑和不解。
　　“是”，有那么一个瞬间他想告诉她，他是真心实意地想娶她，可是话到嘴边，他还是忍住了这种冲动，“我需要一个夫人来为我挡去不必要的麻烦，而你是最合适的人选”。
　　聪慧如她，自然知道他是什么意思，只是内心却隐隐约约有种失落。沉默了好长时间，她问：“要多久？”
　　他答：“不知道，或许一两年，或许三年五载，又或许是一辈子。不过你放心，我们只会是名义上的夫妻而已。”
　　“……好，我答应。”她深吸一口气，然后干脆利落地应了。
　　“你可想清楚了？”穆正钦没有想到她会果断，再三确认道。
　　“是。”她不是那种守旧的女子，不会为了所谓的名声寻死觅活，她答应，是因为想报答他对盛家的恩情，还因为……因为心中那说不清道不明的情愫。“只是我爷爷那边，你打算如何说？”
　　“到时你只需配合我就好。” 不知为何，明明是为了救她，可这一刻，他却有一种莫名而来的心虚，其实自己心中也是存了自私的念头罢，虽不是趁火打劫，可毕竟也是借了这个机会，将她占为己有。他再不敢看她的眼睛，两人就这样各怀心事地慢慢踱了回去，一路无话。
　　

☆、求亲

　　余芷修在厨房张罗着，她这些年很少亲自下厨了，可今日来的这人不一般，得好好招待才是。盛清怀将自己珍藏了二十年的女儿红拿了出来，以示对穆正钦最大的敬意。
　　盛卓深听说穆少来了，便提早从药铺赶了回来。只是他这次不得不想，穆少日理万机，此次来扬州不知又是为了何事，要说是特意来看望爷爷总是不切实际。走在路上，他突然看见两个熟悉的身影，因因一直在低着头，她跟身旁的穆少也没有一丁半点的交流，盛卓深不禁有些奇怪这两人之间到底发生了什么。
　　吃饭的时候，盛侍安也一直是心不在焉，食不知味，旁人在说的什么，她完全没有听进去，一直萦绕在她耳边的是穆少的那句话“同我成婚”。她并没有后悔答应嫁给他，只是此刻却有些紧张。
　　盛清怀拆封了那坛二十年的女儿红，饭厅里立刻酒香四溢，酒这东西，当真是越久越醇，穆正钦虽不是爱酒之人，却也知这是酒中珍品。只见盛清怀先往穆正钦杯中倒了满满一杯，继而说道：“这酒本是因因出生那年，我埋在院子中那棵桃树底下的，本打算等因因出嫁的时候喝的，可既然穆少来了，我便破例，将这酒提前拿出来了。”
　　穆正钦尝了一口，的确是香远醇正、回味悠长。他放下酒杯，正色道：“盛老先生，我此次来，是有一事相求。”
　　盛清怀放下手中的筷子，问道：“穆少有何事，但说无妨。”
　　穆正钦顿了顿，说道：“实不相瞒，我与盛小姐情投意合，我希望能有这个荣幸娶她为妻。”
　　盛清怀听了这话，并不作声，他心中暗自想着，以穆少这样的地位，政治联姻才是他最恰当的选择，与盛家结亲，对他而言，并无多大的帮助，莫非这两个孩子真的已经海誓山盟？他看向盛侍安，“因因，我想知道，你是如何想的？”
　　盛侍安楞了一会儿，脸颊不由自主地红了，虽然与穆少并未真正相爱，可谈到婚嫁这种事情，女孩子都是会脸红的罢，她小声说道：“我……我自是愿意的。”
　　盛清怀见她一副小女儿情态，心中已是了然，只是这关乎因因一辈子的幸福，不得不慎重慎重再慎重，他略有些歉意地说道：“穆少，这婚姻大事，不能儿戏，因因她爹娘走地早，我这当爷爷的，必须将她托付到一个能一辈子对她好的人手中，这样我百年之后，才能了无牵挂。这事，还得请您容我们盛家考虑几天。”
　　穆正钦笑了笑，点点头道：“盛老先生无须担心，既然我想娶盛小姐为妻，便得拿出最大的诚意来，您仔细考虑着，我是愿意等的。”他想过，若在其他人家，面对自己的求亲，必是求之不得了，而盛老先生却能真正为自己的孙女着想，没有把荣华富贵摆在前面。在这种家庭里长大的孩子，应该是极好的。
　　盛卓深一直没有说话，他一直在想，这两件事有无关联，前有雷霆送礼物来，后有穆少来提亲，这中间不过只隔了几天。雷霆明显是冲着因因来的，穆少在这当口提出要娶因因，是不是也是为了避免因因落入雷霆的魔爪？若真是如此，那他们盛家欠穆少的情，怕是这辈子都还不清了。撇开这些不谈，他看得出来，穆少对因因是有情的，他至少不用担心，因因嫁过去会受委屈。 
　　这顿饭吃得并没有表面上那么宾主尽欢，每人都是各怀心事。面对穆正钦突然提出的求亲，盛家上上下下都很惶恐。饭后，穆正钦去了苏念白那处，说是要叙一叙师生之情。趁着他出去这会儿，盛清怀将盛侍安拉到自己跟前儿来问道：“因因，你可当真要嫁给他？”
　　盛侍安有些局促不安，但还是故作镇定地说道：“是的，爷爷，我已经想好了。”
　　“因因，我们不求你一定要嫁给什么达官显贵，只希望你平安幸福就好，你可明白？”盛清怀有些着急，对于攀附权贵这种事情，他一向不屑，自然也不希望孙女拿自己一辈子的幸福做赌注。
　　“爷爷，请你相信我，我想要嫁给他，并不是因为他是少帅，即使他换了一个身份，我还是会喜欢他的。”盛侍安说这话的时候并没有过多思考，脱口而出，这无疑是她内心最真实的感受。
　　盛清怀听了这话，也不知该喜还是忧，“卓深，你是如何想的？”他问道。
　　“我不反对，爷爷，没有什么事情比两厢情愿来得更美好了。”盛卓深倒是希望穆正钦早些将因因娶回去，这样便不用担心雷霆哪日会来找麻烦了。
　　余芷修洗了一盘水果放在茶几上，她坐下来，握住盛侍安的手说道：“因因，我跟这穆少虽不熟，可也曾暗暗地观察过他，穆少他是个好孩子，以后，想必也会是一个好丈夫。”
　　盛侍安看着奶奶笑了笑，没再说话。
　　“罢了，既如此，我也不能再做那棒打鸳鸯的坏事了。因因，你找个时机跟穆少说，让他来提亲罢。”盛清怀看着自己的孙女，突然间心生感念，他护了近二十年的掌中宝，如今是要交托给别人了喽。
　　

☆、心事

　　苏念白给穆正钦倒了一杯水，略有些歉意地说道：“我这儿没有什么好茶叶，将就些喝罢。”
　　穆正钦并不在意，“行军打仗时，条件可比这艰苦多了，我又不是什么娇生惯养之人，喝什么都是一样的。”
　　苏念白笑了笑，“你这次来，应该不只是来探望盛老先生这么简单罢？”
　　穆正钦并没有否认，他直言：“这次来确实有一件人生大事要办，再过几日老师您便会知道了。”
　　苏念白也没继续追问下去，“好，你做事总有自己的考量，我自是放心的。”过了一会儿，他又想起另一件重要的事来，“关于卓深被陷害的那件事，我总觉得，事情没那么简单。”
　　“您指的是……”
　　“以钱远志一个小小的药铺老板，如何能买到鸦片，若是再往上查，说不定会揪出来牵涉更深的人。”苏念白仔细思考过，这背后应该有更大的阴谋。
　　穆正钦若有所思，他明白鸦片问题的严重性，“我马上就派人去查。”
　　“你母亲可还好？”苏念白问道。
　　“挺好，只是我公事太多，总抽不出时间陪她。”穆正钦有些无奈，对于她，自己有太多太多的亏欠。
　　“她会理解你的。”苏念白回想起第一次与他们母子二人见面时的情景。那应该是自己刚来扬州的时候，当时的穆正钦看起来还是个稚气未脱的孩子，却早早承担起家中的担子。母子二人过得清贫，却也能勉强果腹。一天晚上，苏念白在院子中闲坐着，忽然听见隔壁传来小孩子读书的声音，他侧耳过去，只听得一个温柔的声音响起：“俊卿，你可知‘桑梓’是何意？”
　　“娘，我懂得，就是‘家乡’的意思，对么？”
　　“对”，她说到这里叹了口气。
　　“那扬州就是我们的家乡么？”
　　她顿了顿，有些心酸，可还是说出了这样的话：“是，俊卿，你记得，‘日久他乡即吾乡’。”
　　苏念白听了这话，心里也是无比酸涩，同是天涯沦落人，若不是万不得已，谁愿意离开故乡四处漂泊呢。
　　再后来，他见穆正钦这孩子实在是天资聪颖，便收了他做自己的学生，将自己所知道的全数教给了他。这一晃，已经是十多年前的事了，他看着面前这个气度不凡的年轻人，不由得觉着自己已经老了。
　　晚些时候，苏念白亲自下厨，做了几个菜，师徒二人小酌了几杯，酣畅淋漓。苏念白喝得有些醉了，嘴里一直在念叨些什么，穆正钦凑近一听，他反反复复一直在说一句话：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”想来他大半辈子一直郁郁不得志，喝醉了也好，清醒的时候总是痛苦的。穆正钦将他扶到卧房休息，自己在客厅里打了个地铺。
　　窗外的月色很好，他看着天上那轮圆月，此时却是睡意全无。再过不了多久，便可每日都能见到心上那人了，娘若是知道自己娶的是她，不知会有多高兴。
　　阿元为盛侍安端来一盘桂花糕，她见小姐今天一整天都没怎么吃东西，便料想她此时肯定饿了，只是盛侍安心事重重，并没有什么胃口。
　　“小姐，你可是因为穆少要来提亲，紧张地吃不下饭？”阿元以为盛侍安是在害羞，还存了心思要逗她一下。
　　盛侍安有些无奈地看了她一眼，“才不是，你这丫头，怎么这么想让我嫁出去？”她笑着打了一下阿元的头。
　　“我当然舍不得小姐嫁出去，可你要嫁的人是穆少，那就另当别论了，光是看着你们两人站在一起，就美得跟一幅画似的。”阿元捂着头躲开，仍旧笑嘻嘻地看着盛侍安。
　　看得出几乎所有人都觉得自己是找到了良人，有时候盛侍安甚至也会这么想，如果两个人之间真的有了爱情，那是最完美不过的了。可是，他并不是普通人，和自己成婚也只是为了政治上的考量，像他那般在战场上果敢英勇的人，早该见惯了生死，看淡了感情罢。以后进了少帅府，少不得要演戏给别人看了。
　　

☆、提亲

　　扬州城内最有名的酒楼要数同庆楼了，南来北往的，若是没有到同庆楼来吃它的招牌菜，可算是枉来扬州一趟了。此时还未到用饭的时间，可这同庆楼已经是座无虚席。
　　一个雅间内，盛侍安和穆正钦面对面地坐着，自从穆正钦提出要娶她之后，两个人之间就好似有了一种奇怪的感觉，再不能像以前那般开怀畅聊了。
　　看着眼前满满一桌菜，什么红烧狮子头、清蒸鳜鱼，都是自己顶爱吃的，盛侍安夹了一块鱼肉放在嘴里，味同嚼蜡。半晌，她开口道：“爷爷说，你可以来提亲了。”
　　她声音不大，却还是一字不落地传到了他的耳朵里去。他面上未动声色，心内却是十分欢喜，“好，待我回天津稍作准备，不会让你等太久。”
　　“可是……可是容帅会答应么？”她想起桃花曾对她说过的，容彦坤元帅一直想把自己的女儿嫁给穆少，当时她刚进少帅府，满脑子想的都是如何救哥哥出来，并未曾在意这些，现在猛然想起，确是不得不问。
　　“这些事情都交给我罢，你只管安心嫁进来便是。”他往她碗里夹了一个狮子头，“今日点的这些菜，应该都是你最爱吃的，怎么不多吃些”
　　“许是最近天气有些热，胃口便没以前那么好了。”她随口编了一个理由。
　　“也是，现在已是五月份了”，他想了一下，继而说道：“下个月初六是个好日子，宜嫁娶。”
　　“这么快？”她有些惊讶。
　　“是，我晓得这确实是仓促了些，但左右权衡之下，这确实是最合适的日子，只是要让你受了委屈。”他总觉得，要把盛侍安尽快娶进家门，才能将心安定下来，只有这样，雷霆才会彻底消了心思。
　　“好，既是你决定的，那我只管遵从便是。”既然都答应了，早一天晚一天也无甚区别。离初六只有不到二十天的时间了，从现在起，该准备做嫁衣了。
　　在穆正钦回天津的这几天里，盛侍安陪着奶奶去到扬州郊外的普度寺烧了香，她本是不信鬼神的，可是奶奶说，这样图个吉利，图个心安，她便跟着去了。哥哥请□□阁的师傅来给她量了尺寸，说是要给她做一件大红色的旗袍，保准她穿上美得像天仙一般。向挚虞已经传令下去，让手下的人改口喊她夫人，让她一时还真有些适应不来。爷爷和管家陈伯在商量着陪嫁的礼单，阿元也在忙前忙后。周围的人都在忙碌着，好像只有自己最是清闲，盛侍安有些愕然，不知道该做些什么才好，信手拿了一本诗集，看了几眼之后又把它放下了。离成婚的日子越近，心就越慌。
　　一天清晨，院子外响起噼噼啪啪的鞭炮声，响彻天际。只见穆正钦穿着军装，后面跟着两列士兵，抬着一个又一个的大箱子。盛侍安从房间里跑出去，只见那人毕恭毕敬地向爷爷行礼，“今有穆氏正钦，久仰盛家侍安之风姿，愿与之结百年好，风雨同舟、永不相弃。”一番话被他说得铿锵有力，任谁听了都不会怀疑那是最真挚的誓言。
　　盛清怀上前虚扶一把，对穆正钦说道：“以后，因因便交给你了，万万请你好生待她。”穆正钦从他的眼神中看到了那种恳求，心中不免有些触动，他答应道：“我会的。”
　　向挚虞照着礼单大声念着：“琉璃宝石彩灯一对，东海珍珠十颗，玉如意一对，珐琅瓷瓶一对，深海红珊瑚一棵……”光是听名字，盛侍安也知道这些东西都价值不菲。
　　盛公馆门外也聚集了一大批人，都是些街坊邻居，男男女女老老少少，听见了鞭炮声，便赶来凑热闹。他们还没见过如此多的士兵，个个威武不凡。
　　“听说盛家小姐嫁了个大官，天津的。”
　　“这可真是祖坟上冒了青烟了。”
　　“可不是嘛，他们盛家都是好人，可不得有好报嘛。”
　　人群当中议论纷纷，羡慕着盛家从此以后便可以飞黄腾达了。管家这时带了两个小厮出来，将早已准备好的喜饼喜糖分发给这些街坊。
　　“今日我家有喜，特向各位派发喜饼，不成敬意，望笑纳。”管家冲着街坊拱手道。大家一拥而上，都想着要沾沾喜气。
　　穆正钦慢慢踱步到盛侍安跟前，看着她说道：“时间仓促，只准备了这些东西，你若是觉得不够，日后我再给你补上。”
　　盛侍安摇摇头，并没有对上他的目光：“不用，已经够多了，只是今日，还有盛家一些长辈要来，等会儿有你要忙的了。”
　　她话音刚落，就见盛卓深急匆匆地走过来，“因因，穆少，大家都在等你们呢，快进去吧。”
　　偌大的一间饭厅里，此时已坐满了人，他们看到穆正钦和盛侍安一同进来，便不约而同地觉得，这两个孩子真的是天作之合，一个丰神俊朗，一个清丽柔美，只是站在一起，便能让人心生羡慕。
　　穆正钦向在座的长辈一一问候，很多人都没有想到，他贵为少帅，却只是把自己当做一个晚辈一样，该有的礼节一样不少。盛清怀看在眼里，喜在心里，庆幸自己当初并没有阻拦这两个孩子的爱情。
　　“清怀，这样的孙女婿可是打着灯笼都难找啊。”
　　“是啊是啊，样貌人品俱佳，最重要的是，他对咱们侍安可是呵护备至啊。”
　　宴席结束之后，几乎所有人都对穆正钦是赞不绝口，盛清怀也是深以为然，他看着不远处那窃窃私语的两人，以为他们是在说着什么甜蜜的私房话，不由得喜上眉梢。
　　

☆、质问

　　“这段时间你先待在扬州，多陪陪爷爷奶奶，等婚期将至的时候，我会安排挚虞把你们接来天津。”穆正钦打算把向挚虞留在扬州，时时刻刻保护着盛家的安全。
　　“好，这段时间你就不要扬州天津来回跑了，怪辛苦的，我有事会和向参谋说的。”她仍旧羞于看他，还是低着头跟他说话。
　　“对了，我擅自主张把做婚纱的师傅请了过来，就办西式婚礼如何？”他一直觉得，她肤白如雪，若是再配上那洁白的婚纱，定是相得益彰。
　　“可以的，凤冠霞帔太过繁琐，倒不如婚纱来的简单。”她留学的时候，也曾参加过同学的婚礼，一对新人在教堂里，许下对彼此终生的承诺，接受着亲朋好友的祝福，任她一个外人，看了也无比艳羡。新娘子穿着婚纱，美得就像油画中的天使，从那时起，一个婚纱梦便在她心头种下了。
　　“按照习俗，成婚之前我们就不能见面了。”饶是办西式婚礼，可是传统的一些礼节也不能偏废，虽然只有不到二十天的时间，可穆正钦觉得这对他而言，会是不小的煎熬。
　　“嗯，我晓得”她其实不知道应该怎样回答，总不能说出“一日不见，如隔三秋”这样情意绵绵的话来。
　　“等我……”
　　听了这两个字，她心中触动，终是抬头对上了他的眼眸，那里面是他平日里稍有的温柔，温柔到她以为是自己眼花的错觉。
　　“好，我等你。”她鬼使神差地这样答道。
　　一天，两天，三天，日子就这样一天一天地流逝，离那个特殊的日子并不太远了。虽然时间有些紧迫，可是在向挚虞的帮助之下，该办的事情差不多都办妥了。请来做婚纱的师傅日夜赶工，修修改改，不日就能完工了。
　　盛侍安在房间里试穿□□阁送来的旗袍，大红色，好不喜庆，她还很少穿过这么鲜艳的衣服，猛然间似乎有些不太适应。忽然，她好似想起了什么重要的事情，将这旗袍换下来，便急匆匆地走了出去。
　　在街上寻到一家专门定做丝绒绢花的铺子，盛侍安径直走了进去。那间铺子的老板是个老实的生意人，手艺精湛，做出来的绢花几可乱真。
　　“老板，你这里可能做那种西府海棠花？”盛侍安看了看摆在柜台上的样品，并没有发现自己最想看到的那种花样。
　　“可以，只不过我已经好久不做了，也不知还能不能做的好。”那老板抬头看了一眼盛侍安，不免有些好奇，“姑娘，现在的女子都喜欢玫瑰、百合，你为何单单喜欢那海棠？”
　　“因为我喜欢的人喜欢它，所以……”盛侍安嘴角露出一丝笑意，“爱屋及乌。”
　　那老板看她这副样子，也不由得笑了，这年头，如此大胆的女子可不多见。
　　盛侍安付了定金，约定三日后来取，而后便心满意足地离开了这家铺子。她在街上慢慢地走着，细细地看着这里的一草一木、一砖一瓦，再不过几日，她便要到天津去生活了，对于这个生于斯长于斯的地方，她有着太多放不下的感情。
　　突然间她整个人被一股很大的力量拽去，待看清楚眼前这人，她才松了一口气。那人也不说话，只紧紧地攥着她的手臂，将她带到一个安静的角落里。
　　“胜轩哥，你何时回来的？”她在这里见到他，又惊又喜。
　　那人定定地看着她，不言不语，眸子里有止不住的愤怒。盛侍安还从未见过这样的胜轩哥，她有些害怕，往后退了几步，只是，她退多远，他便走近多远，直到两人之间近得能听见彼此的呼吸。
　　“我不过出去采办几天，怎的你就要同别人成婚了？”他好生气，这次出去给她买了很多礼物，刚回到家便想着给她送过去，可是不经意间看到了放在桌子上的喜饼，一问之下才知道派喜饼的居然是她。本想着，等这次回来，就想跟她正式提亲的，父亲母亲那边他求了好长时间，终于等到他们答应，可是她竟然要嫁作他人妇了。
　　“我……”盛侍安一时语塞，不知道该从何说起。
　　“你同那穆少成婚，是否因为他是少帅？荣华富贵对你而言，竟如此重要么？”他盛怒之下，竟有些口不择言。
　　“胜轩哥你……在你眼中，我便是这样的人么？你今日好生奇怪。”盛侍安听到那些话，心头无比难受，若是说这话的是别人，她本不会在意，可这人是与她有十几年情义的胜轩哥。她委屈至极，眼泪簌簌地往下落，用尽力气将他推开，哭着跑回了家。
　　宁胜轩仿佛失掉了魂魄，踉踉跄跄、漫无目的地走着，正午的日头有些毒辣，他全身仿佛犹如水洗过一般。到家之后，他一句话也不说，直把自己闷在了房间里，任谁叫喊也不开门。
　　因因，这么久了，难道你一直将我当做你的哥哥么你是故意装傻充愣，还是真的不知晓我对你的这份情谊，男女之情和兄妹之情，这两者根本就不一样的。我想一辈子看着你笑，想拥你入怀，想跟你有很多孩子，我会一辈子护着你，可如今你为何要嫁给别人了呢？
　　

☆、割爱

　　盛侍安红肿着眼睛回了家，阿元看她情绪有些低落，上前询问她发生了什么，她支支吾吾，只说是被风吹进了沙子，然后便寻了个由头钻进了自己的房间。
　　她躺在床上，不住地回想今日胜轩哥对她所说的那番话，在他眼里，自己果真是这般贪图富贵的人么？她越想越觉得委屈，眼泪打湿了枕头，哭着哭着竟睡着了。
　　盛卓深回到家里，听阿元说因因有些不开心，他也是一个头两个大。早些时候，宁胜轩的父母急匆匆跑来药铺，说胜轩把自己关在屋子里不吃不喝，问他胜轩究竟发生了何事。他被问得一头雾水，其实连胜轩几时回来的他都不甚清楚。现下因因又是这种情况，他隐隐觉得，这两人之间必是起了什么争执。
　　因因大婚在即，盛卓深不想让她在这个当口平白无故地生了什么事端，索性把这件事情告诉了爷爷。
　　盛清怀听后，无奈地笑了笑，“胜轩那孩子，对因因是什么心思，你竟看不出来么？”
　　“我……”盛卓深一时语塞，他一直以为胜轩同自己一样，把因因当成是妹妹。“您是说，胜轩喜欢因因？”
　　盛清怀点点头，“不只是喜欢，应该是爱上了因因，只可惜，因因这个傻丫头，从未看出来。罢了，现在说这个也无用，胜轩同因因，应该是有缘无分喽。”对于胜轩，盛清怀是心疼的，这孩子也是他看着长大的，并不愿他受到伤害，只是感情之事，自己也不能横加干涉。
　　盛卓深今日才知晓胜轩对因因用情如此之深，其实对于感情这回事，他自己也是一知半解的。叹了一口气，他扶额沉思，不知道自己能做些什么，干脆让胜轩先冷静一下罢。
　　三天过后，与那老板约定取绢花的日子到了。盛侍安有些忐忑，不知道那海棠花做出来可否好看。她一路走，路过宁家大院的时候，站定了脚步。
　　院子里的老管家一眼认出了盛侍安，热情地招呼她进来坐坐。最近少爷心情不好，这盛小姐是同她一起长大的，兴许让她来劝一劝，少爷便能好了。
　　盛侍安犹豫了一会儿，还是进去了。胜轩哥的房间她很熟悉，就算闭着眼睛也能走到。站在门口，盛侍安敲了敲门，说道：“胜轩哥，我是因因，你可否能开门，我有话同你说。”
　　她在门外等了好久，一直没听到什么动静，以为胜轩哥还在生她的气，不免有些沮丧，便准备离开了。正此时，门开了，她喜不自胜。只是，三天未见，那人就好似变了个人似的，胡子拉碴，眼窝下一片虚青，憔悴了太多。  
　　“因因，进来罢。”宁胜轩哑着嗓子说道。
　　盛侍安看到他这副模样，很是担心，“胜轩哥，你究竟是怎么了？”
　　他嗓子发痒，忍不住咳了几声，摆摆手说道：“不碍事的，许是旅途劳累，受了风寒。”
　　盛侍安到了杯热茶给他，“等下让我哥哥来给你开几服药罢，吃了药再休息休息，应该很快就没事了。”
　　“因因，那天……我……”宁胜轩觉得自己那天对她说的话实在是太重了，心中内疚，一直想跟她道歉。
　　盛侍安打断他说道：“胜轩哥，我晓得，你也是担心我所托非人是不是，我却误会了你的一番好意，该说抱歉的人是我。”
　　宁胜轩看着她，心内百感交集，直到现在，这丫头还是不知晓自己对她的情意。他苦笑道：“是，我担心他待你不够好。”
　　盛侍安笑了：“他若是待我不好，我便过来找你帮忙修理他。”
　　宁胜轩起身去拿了一个小木匣子，放在盛侍安手心里。她打开一看，是一串珍珠项链，颗颗圆润饱满，看这品相，就知道这项链是上品中的上品。
　　“因因，你是我……是我和你哥哥手心里的宝，我没什么好送你的，就请你收下这项链，当作是我对你的祝福罢。”宁胜轩说这话的时候，心口隐隐作痛。这串项链是他挑了好久才选中的，原本他想着，若是能娶到因因，便在成婚之日亲手给她戴上的。
　　盛侍安觉得这礼物太过贵重，并不肯收，推辞道：“这项链，胜轩哥你还是留着罢，若日后你碰见了心仪的女子，送给人家再合适不过了。”
　　心仪的女子，因因，我心仪的女子，从来都只有你啊。
　　见宁胜轩一再坚持，盛侍安只好收下，她问道：“胜轩哥，你可能来参加我的婚礼？”
　　“我……”宁胜轩看着她满是期盼的眼睛，不忍心拒绝了她，“我会去的。”
　　“太好了”，她欢呼雀跃，像个孩子似的。
　　“因因，我能否抱抱你？”宁胜轩几乎是在恳求了。
　　盛侍安上前去抱住了他，“当然可以。”
　　宁胜轩紧紧地将她搂在怀里，如果可以，他永远都不想放手，可是理智不允许他这么做。久久，他才放开了她。
　　她笑着同他告别，然后转身离开。同胜轩哥之间的误会解释清楚了，她便没什么好顾虑的了，走起路来脚步也是轻盈的。
　　宁胜轩看她愈走愈远，内心的痛苦再也掩饰不住，他瘫坐在地，克制着自己不去想她。三天时间，他想过很多，想跟因因捅破了这层窗户纸，跟她说自己想娶她，可是因因对自己并无任何男女之情，如此突然的表明心意，只会让她离自己更远。与其永远失去她，倒不如就这样默默地陪伴着她好了。
　　

☆、谈心

　　将那朵绢花放在手心里，盛侍安仔细地端详着，她对那老板的手艺甚是满意，几可乱真，竟是比树上的真花还要美上几分，毕竟，它不会枯萎。
　　敲门的声音传来，盛侍安忙用手帕将那绢花包裹起来，放在她的首饰盒里，然后起身去开门。
　　“哥哥，原来是你。”
　　盛卓深用手刮了一下盛侍安的鼻子，笑道：“一个人把自己闷在屋子里做什么？”
　　“没什么，只是想起了很多小时候的事情。”盛侍安看着哥哥，他只比自己大了五岁，却给了自己无法计数的的爱。
　　“人都说‘长兄如父’，这话用在我身上是一点儿不错。”她拉着哥哥坐下，很认真地说道。
　　“怎的你今日生发了如此多感慨？”盛卓深见惯了她在自己面前嘻嘻哈哈的样子，她现在突然一本正经，自己竟很是不习惯。
　　“大约是快要成婚了罢，要离开你们，去天津生活了。”盛侍安顿了一下，问道：“哥哥，像你这般年纪的男子，大多都已儿女成群，可你为何还不考虑终身大事？”
　　“我……”盛卓深没想到因因会问这些。
　　“我知道”，还未等哥哥开口，她就好似知道了答案，“以前你跟爷爷说话的时候，我无意间听到过，你说，你怕娶亲之后，会冷落了我，所以，你会成婚，但必须在我出嫁之后。”
　　盛卓深没有否认，这么多年，一直没有想过要娶亲，确是怕自己成了家，有了儿女，便不能事事都顾得上因因了。
　　“自打我记事起，你便是一副老成持重的小大人模样，我那时觉得好笑，笑你常皱着眉头，把自己关在书房里，废寝忘食。可我哪知道，你是把全家的重任扛在了肩上。”盛侍安说到这里有些哽咽。
　　盛卓深轻拍她的背，“没事了，因因，那些不好的都过去了。”爹娘走的那年，他仿佛一夜长大，俨然是一家之主的样子。这么多年了，他并没有什么可抱怨的。
　　大婚前三天，向挚虞安排了三辆军车，将盛家四口人连同阿元、宁胜轩和苏念白一起护送到了天津，安置在穆正钦郊外的一栋别院内。一路上，宁胜轩除了跟苏念白偶尔讲个几句话，其余时间便不怎么开口了，有盛侍安在的场合，他也尽量避而不见。
　　别院有两层，盛侍安是要出嫁的新嫁娘，自然是住在了二层，由阿元陪着，盛卓深住在了她的隔壁，其余人则是住在了一楼。将他们安置好，向挚虞便赶去向穆正钦复命。
　　此时的少帅府已是张灯结彩，宫灯、红绸挂满了整个院子，连树上也都是。还未曾见过这么喜庆的少帅府，一点不同于往日的肃穆，向挚虞见了也是难掩心中的喜悦。
　　此时的穆正钦正在试穿他的礼服，一袭黑色燕尾服，将他衬托的越发修长，英气逼人。向挚虞笑道：“穆少果真是‘貌比潘安’呐。”
　　穆正钦见他回来，问道：“都安排妥当了？”
　　“是，一切都按照您的吩咐。”向挚虞思忖了一会儿，说道：“只是我自作主张，给雷霆也派了喜饼，还送了张请柬过去。”
　　“哦？那他如何表示？”穆正钦没有想到挚虞会这么做，一时间来了兴趣。
　　“他说到时候会派人来给您送一份大礼。”向挚虞一脸坏笑，“估计他那会儿都要气疯了。”
　　穆正钦拍了拍他的肩膀，很是欣慰：“不愧是参谋，你的脑子，可是比戚扬好用多了。”
　　“那是，我可是人送外号‘智多星’”，向挚虞把自己的胸脯拍得砰砰作响，很是得意。“只是，听说穆少你要成婚，容小姐可有闹脾气？”向挚虞一向对女人没办法，别看容佩荪还是个半大的孩子，却不是个好糊弄的主儿。
　　“她把房间里能砸的东西都砸了，还嚷嚷着要出家，后来不知容帅用了什么法子，竟把她哄好了。”穆正钦提起那孩子，也是没辙，“不过真让你说准了，那老狐狸听说我要同盛小姐成婚，竟也没说半个不字。”
　　“他这是心里打着如意算盘呢”，向挚虞直言道：“等容小姐到了年龄，他便会想着法儿地让你娶她。”
　　“嗯，所以我须得抓紧时间了。”穆正钦紧了紧胸前的领结，心中已早有筹谋。
　　

☆、成婚

　　
　　第二十六章
　　还在睡梦中的盛侍安一早就被阿元吵醒了，此时天还未亮，外面所有的一切还都是朦朦胧胧，看不太真切。今日她是新嫁娘，可不得早起梳妆打扮嘛。
　　阿元打了盆水来，弄湿了帕子，递给盛侍安擦脸，好在昨晚一夜好梦，醒得早也不会倦怠。
　　余芷修从厨房端来一碗银耳红枣粥，都说新嫁娘不宜吃得太多，这碗粥刚好给因因垫垫肚子。
　　盛侍安接过去，一口气喝了个干净，奶奶的手艺实在不错，喝过之后唇齿留香。这时阿元已经在往她脸上扑香粉了，她皮肤本就白皙，所以阿元只扑了薄薄一层。打开胭脂盒，阿元用指尖挑了一点，涂在盛侍安的两颊，用指腹轻柔地将胭脂抹匀开来。
　　盛侍安不住地叮嘱阿元，“淡一点，阿元，太红了，淡一点才好。”
　　看着她这么不喜欢涂脂抹粉，阿元又无奈又好笑，“小姐，今日可是你大喜的日子，不涂点脂粉怎么能行呢？你放心吧，我有分寸的。”
　　盛侍安也不再挣扎了，任由阿元在她脸上涂涂抹抹。她盯着镜子中的那张脸，熟悉又有些陌生，直看不惯自己这么浓妆艳抹的样子。
　　“小姐，你这眉毛生得这么浓密，倒是省去我帮你画眉的功夫了。”阿元看惯了盛侍安的浓眉，日子久了，便觉得外面那些女子细长的柳叶眉实在是有些难以入眼。
　　接过阿元递过来的胭脂纸，盛侍安微微张口，只轻轻地萘艘幌拢嘴唇便娇艳欲滴。她此时才有些明了，什么叫做“口如含朱丹。”
　　余芷修用木梳一遍一遍地梳理着盛侍安的头发，成婚之后，女子便不能像以前那般将头发垂下了，余芷修将她的头发简单地盘了上去，大气优雅，倒是有了一丝少帅夫人的成熟气度了。
　　换上婚纱，一袭白纱映衬之下，盛侍安有如不染纤尘的谪仙，就像那诗中所说，“北方有佳人，遗世而独立”。
　　阿元只知，小姐不施粉黛，便已是极美，可现在盛装打扮之下，却是更美，她不由得看呆了，直到外面响起礼炮声，才将她的思绪拉回来。
　　“来接亲了，小姐，我们得快些了。”阿元催促道。
　　盛侍安找出她那个首饰盒子，略过哪些花花绿绿的项链戒指手镯，将那朵丝绒绢花拿出来，别在了自己右耳边的鬓角处，这下确实是“人面海棠相映红”了。
　　余芷修慢慢地将她的头纱放下，她看着自己一手带大的因因，一晃眼，今日竟要出嫁了，时光只解催人老，是了，自己都一头白发了，孩子们总要离开的。她将因因搀扶起来，挽着她的胳膊，一步一步朝门口走去。出了这道门，因因便要成为别人的妻子了，若干年之后，她也会像自己这般儿孙满堂。我的因因，你可一定要幸福才是。
　　婚纱裙摆太长，阿元生怕小姐被绊倒，便一直跟在后面用手托着。楼下客厅里热闹至极，不知是谁喊了一声“新娘子出来了”，全场霎时安静下来。
　　隔着头纱，盛侍安的脸有些看不清楚，只是单单看这身姿，便觉得曼妙无比。宁胜轩看着她慢慢从楼梯上走下来，眼睛从未从她身上移开。他曾想象过自己迎娶她的画面，也是似眼前看到的这般，她穿着一袭婚纱，笑着向他走来，只是，早已有人上前牵着盛侍安的手。
　　这是两人第一次有肌肤之亲，盛侍安难免有些紧张，手往后瑟缩了一下，但到底没有松开。他掌心温热，被他这样牵着手，她的心也慢慢安定下来了。
　　快要上婚车的时候，盛侍安回头看了一眼，她的爷爷奶奶、哥哥、胜轩哥还有苏先生，都在门口目送她远去，她很舍不得，眼泪一直在眼眶中打转，但终究还是生生忍了回去。她一定要笑着离开，这样他们才会放心。
　　婚礼排场很足，几十辆军车一路护送，沿街的百姓都在津津乐道，不知道是哪家的小姐这么有福气，嫁给了年轻有为的穆少。
　　只隔了一个多月，盛侍安又站在了少帅府的门口，她本以为，自己与这地方应该无缘了，没想到，上次来这里只是客人，而现在，却是主人了。她挽着穆正钦的胳膊，从红毯上一路徐行，边上的将士齐刷刷地朝着他们两个敬军礼。今日的少帅府着实喜庆，树上挂满了彩色绸带，大红色的喜字到处可见，盛侍安在想，不知道后花园那一片海棠，如今是何模样。
　　礼台上站着一位年过花甲的老者，一身军装仍衬得他精神矍铄，丝毫没有老态龙钟的样子。他站得笔直，满目慈祥地看着这对新人走来。
　　穆正钦小声地对盛侍安说：“这是忠叔，我们的证婚人。”
　　几天之前，容彦坤派人来给穆正钦送了贺礼，托辞说自己近来有恙在身，无法为他做证婚人。毕竟不是自己嫁闺女，容彦坤便是连这面子上的功夫也懒得做。
　　他此举却正是合了穆正钦的意，按地位，由容彦坤当证婚人是再应当不过了。可他此番推辞，却正好给了穆正钦一个理由换掉证婚人，毕竟，在自己大喜的日子里，并不想看到他那张道貌岸然又惺惺作态的脸。
　　“兹有穆氏男正钦、盛氏女侍安，以天地为证，愿共结连理、白首不移。”朴以忠响亮而又中气十足的声音传来，见证着他们两个自此刻起，便是正式的夫妻了。到场的宾客纷纷鼓掌，表示对这二人的祝福。
　　穆正钦将盛侍安面前的头纱撩起，赫然看见她鬓角那朵海棠，还有她今日精心装扮过的脸庞，都是那么的美。他的手抚过那朵花，继而轻轻地在她脸上婆娑，不由自主地，便吻了上去。
　　在场的所有人，包括盛侍安，都认为这只是婚礼的一个礼节，可穆正钦吻过之后才后知后觉，他那是情到深处不由己的举动。
　　

☆、同宿

　　繁琐的仪式结束后，盛侍安由桃花服侍着，到卧房内换了那套红色的旗袍。她平日里穿惯了素色的衣服，鲜少穿这么艳丽的颜色，直有些不习惯。看着自己从头到脚，没有一样不是红的，她不禁觉得自己这副样子有些好笑，就像那挨家挨户说媒的媒婆一般喜庆。
　　桃花见她眉开眼笑的样子，还以为她是因为今日嫁给了穆少而欣喜，但一想到她那害羞的样子，索性便不去逗她了。
　　换好衣服出来，只见穆正钦在同几个客人交谈，她与那些人素未谋面，也不甚喜欢这种热闹的场合，但还是自觉地走到他的身边去。他不动声色地牵起她的手，向她一一介绍着面前的这些人。
　　“恭喜啊恭喜，贤侄，我到底还是来晚了”，雷霆大跨步地走到穆正钦跟前来，身后跟着的是雷云珠和他的几个亲信。
　　“雷元帅今日竟亲自来贺，我实在是受宠若惊。”穆正钦未料到雷霆会亲自来，旋即便请雷霆上座。
　　“贤侄娶了盛小姐这么个大美人，着实可喜可贺。”雷霆说话的时候不忘朝盛侍安瞟了一眼，她今日一袭红妆，竟有种说不出的媚态，若说让人神魂颠倒，也是足够的了。自那日见过盛侍安之后，雷霆一直都忘不了她，臆想着她在床上取悦自己的模样。一开始，雷霆决定先礼后兵，她若实在不愿意，就将她抢回来，反正这样的事情他干的多了。只是没想到，仅隔了几天，穆正钦便向盛侍安下了聘礼。雷霆怒极，但也只能就此作罢，他终究不能为了一个女人，置双方的关系于不顾。
　　“上次您送给我妻子的礼物，我们还没顾得上感谢，这次，您须得多喝几杯才是。”穆正钦意有所指。
　　雷霆知道他在说什么，毕竟自己理亏在先，无法反驳，只好干干地笑了几声。
　　“恭喜穆少抱得美人归。”一旁的雷云珠阴阳怪气地开了口。
　　“多谢。”穆正钦还是一副不欲理睬她的样子。
　　“上次在少帅府有幸得见穆少与夫人浓情蜜意的样子，真是羡煞旁人啊。”雷云珠皮笑肉不笑地冷哼了几声，她这话，旁人听了，不免要多想些什么。那时，穆少和盛侍安还未成婚，孤男寡女共处一室，难免会被说闲话。雷云珠说这些，是在向盛侍安身上泼污水。
　　“是”，穆正钦将两人紧握的手举到雷云珠面前，“我的夫人，自然和我情比金坚。”
　　看着他如此坦荡，倒显得自己以小人之心度君子之腹了，雷云珠气急，每次和他对峙，总是自己先败下阵来。
　　盛侍安看着雷云珠，不知为何，只见了两次，她对自己都充满了敌意。盛侍安确信，自己与她并无冲突，既然不受她待见，以后还是戒备一些为好。
　　正午时分，婚宴开席，作为主角的穆正钦与盛侍安，自然是免不了要喝几杯，尤其是穆正钦，原本该盛侍安喝的酒全部被他挡去了。他手下的一些士兵，趁着今日少帅大喜，便想着要闹上一闹，将穆正钦灌醉，幸好周戚扬和向挚虞在场，他们才不敢太过放肆。
　　看着穆正钦一杯接一杯地喝，一旁的盛侍安悄悄地拉了拉他的衣袖，冲他摇了摇头。他知道她在担心什么，低下头在她耳边轻声一句“不碍事”，让她放心。    
　　这酒席足足持续了一个多时辰，待客人尽数散去后，盛侍安捶了捶已经酸痛的腰和肩膀，此时她肚子空空如也，身体上的乏累却让她无甚进食的欲望。
　　穆正钦走到她身旁坐下，递给她一盘糕点，“稍稍吃些东西罢，晚上还会有客人要来。”她接过来，并不急着吃，只问道：“你喝了那么多酒，现在可觉得不舒服？”
　　穆正钦笑道：“我喝的不是酒，早些时候我就安排好了，将酒壶里的酒统统换成了水。”
　　盛侍安听他这样说，不禁莞尔，“我还想着给你煮一碗醒酒汤，现在看来是不用了。”
　　“时间还早，去睡会儿罢。”穆正钦将桃花唤来，服侍着盛侍安午休。只是这次去的，并不是以前住过的那间客房，而是穆正钦的卧室。
　　盛侍安还是第一次进这个房间，它并没有自己想象中的那么奢华，除了一些必要的家具之外，并无其它。成婚之后，夫妻就是要睡在一起的，可像他们俩这并不纯粹的婚姻，睡在一个房间，着实有些别扭。现在还好，他并无任何要午休的意思，可是晚上要怎么办，盛侍安有些难为情，只暗暗盼着夜幕迟些降临才好。
　　傍晚时分，少帅府里的宫灯全部被点亮了，点点灯火，明亮却不甚耀眼，将整个少帅府笼罩在一片橙黄色的光晕里，煞是好看。
　　晚上到来的宾客并不太多，他们大多是商界人士，都是天津有头有脸的人物，不同于上午那些军人士兵的豪爽，他们大多在海外留过学，举止文雅，喝酒也只是点到为止，不时地还玩些文字游戏。
　　眼看天色不早了，其中有一人道：“咱们还是快些回去，别妨碍穆少的正事，春宵一刻，可是值千金啊。”
　　他话音刚落，很多人跟着附和，穆正钦只笑了笑，并未说话，盛侍安此时低着头，一颗心跳地极快。
　　只一会儿工夫，客人们便已走地差不多了，少帅府又恢复了往日的安静。盛侍安换下高跟鞋，在浴室里洗了个热水澡，身上的乏累才有所缓解。穿上睡裙，她坐在床边用毛巾擦拭着自己的湿发。
　　卧室门被推开，桃花一见穆正钦进来，便很识趣地出去，还不忘将门带上。一时间，这屋子里只剩下他们二人，盛侍安的头发已差不多干了，她不知该说些什么才好，只是用手指一直在搅着那毛巾。
　　穆正钦从床上抱下一床被子来，放在沙发上，他将自己的外套解了，搭在衣架上。回头看见盛侍安在看着她，神情有些紧张，他了然，说道：“今日咱们大婚，若是我宿在别处，别人又要说些什么了。”他看了一眼挂钟，对她说道：“时辰不早了，今日累了一天，早些睡罢。”
　　盛侍安点点头，躺下将被子盖好，强迫着自己闭上眼睛，赶快睡着。他起身将她床边的纱帐放下，替她关了床头灯，才回到沙发上睡下。
　　偏偏像被作弄了似的，盛侍安越想要睡着，精神却越发好，她翻了个身，心中安慰自己道：一定是睡惯了家里的床，一时间有些不适应而已。
　　穆正钦听到她翻来覆去的声音，问道：“睡不着？”
　　“嗯。”她老老实实回答。
　　穆正钦从纱帐外递给她一样东西，接过来后才发现，是自己以前送给她的香囊。她放在鼻子下嗅了嗅，香味似是比以前淡了些，不自觉地，嘴角扬了起来，看来，他是经常带在身边了。
　　“因因，你以后，就唤我俊卿吧。”站在纱帐外，他说道。
　　猛然听见他唤自己的闺名，盛侍安还真有些不习惯，毕竟一向只有最亲近的人才这样唤她。可从今日起，他成为了她的丈夫，这样称呼也是合情合理。
　　“俊卿，果真是俊逸如卿。”她小声念叨着，觉得这两个字实在是太适合他了。
　　“明日一早，我会派人将爷爷奶奶他们接过来，陪你住个几天。”他知晓这个家对她而言有多重要，便想着能让他们多团聚几天。
　　“穆……俊卿，谢谢你。”盛侍安知道，爷爷奶奶还有哥哥他们在天津不能待太久，对于俊卿所安排的一切，她打心底里感激。
　　“嗯，睡罢，明日一早，你便能看见他们了。”
　　“晚安，俊卿。”
　　“晚安，因因。”
　　

☆、对峙

　　一大清早地，盛侍安就被窗外叽叽喳喳的鸟叫声给唤醒了，她拉开纱帐，沙发上已不见俊卿的踪影，被子也已经叠地整整齐齐，放在床边。她穿上拖鞋，推开窗户，一股清新的气息迎面而来。那些海棠越发茂盛了，绿意葱茏，直叫人看得心生欢喜。
　　穆正钦此时推门进来，看见她已经起床，对她笑了笑，说道：“快些换好衣服随我下去罢，爷爷奶奶他们就快到了。”
　　盛侍安应了一声，待穆正钦出去之后，她换上一件淡绿色旗袍，简单地盘好头发，急匆匆地下楼去了。
　　盛清怀一行人已经坐在了客厅里，见他们二人手挽手走下来，除了宁胜轩以外，众人皆是欣喜，新婚燕尔的小夫妻，感情如此甜蜜，直是让人心生羡慕。
　　虽只隔了一日未见，盛侍安却是无比地想念他们，当即扑到奶奶怀里，紧紧地搂着她。余芷修笑道：“都已经为人妻了，怎的还如此孩子气。”
　　昨日只将目光放在因因身上，还未曾注意过穆正钦，宁胜轩仔细打量着面前的这人，少帅，声名远扬，他早就有所耳闻了，今日得见，确是将帅之才，仪表堂堂。诚然，他嫉妒这个能跟因因携手走过一生的人，可也不得不承认，与自己相比，穆正钦能给因因最大的保护。
　　他走到穆正钦跟前，并未忌惮他少帅的身份，直言道：“穆少，请您好生对待因因。”
　　这话语虽是恳求，说出来的口吻却像是命令似的，穆正钦倒并未在意他那有些强硬的态度，只是对他的身份有些好奇。因因喊他一声哥哥，实则与他非亲非故，只是从小一起玩耍的街坊邻居，不知他是以哪一种身份来要求自己善待因因的。从他看自己的眼神，穆正钦可以分辨出，那绝对没有太多善意，自己与他素昧平生，断不可能有交集，那这不太友好的原因，很有可能是是源于因因了。 
　　宁胜轩的眼睛不舍得离开盛侍安半分，似乎一直有什么话语压在心头，身为男人，穆正钦很明了这是一种怎样的感情。
　　“宁先生请放心，这是我的分内之事”既然自己已经将因因娶进门了，那绝不能再给他任何惦记因因的借口，穆正钦虽回答地云淡风轻，但也很强硬地表明，因因已经是属于自己的，任谁都不能夺走。
　　宁胜轩也没再说什么，忽而很丧气地坐在沙发上，今日来之前他还在想着，若是穆正钦没有那么爱因因，那他无论如何都要将因因带走，可现在看到穆正钦如此在乎她，便知自己是没有什么希望了。
　　简单地吃过早饭，穆正钦换上军装，准备去元帅府，这一连几日都在忙着成婚的事情，公务倒是耽误不少，当着众人的面，他吻了一下盛侍安的脸颊，温柔地同她说：“我走了。”
　　盛侍安的脸红透了，不敢看他的眼睛，只小声地说道：“你快些去罢，别耽搁了。”
　　穆正钦看到她这副娇羞的样子，心满意足地走了。
　　盛侍安捂着自己被他亲吻过的地方，说不清心中是什么滋味，做戏便是从现在就开始了么，看来自己还真是有些不习惯。她不知道，穆正钦这样做，一半是出于对她的爱，另一半则是故意警示宁胜轩，让他收起对她的心思。
　　这几日，穆正钦一直同盛侍安宿在一处，这当然是做给盛家人看的。对于穆正钦而言，这无异于是一种折磨，看着自己喜欢的那人，就睡在离自己不远的地方，隔着纱帐看她的背影，娴静又美好。他是个血气方刚的男子，自然有那个冲动，想要拥她入怀中，只是，克制再三，他终究是怕这唐突的举动吓到她。   
　　夏天已至，盛侍安每日睡觉的时候，还是会穿上宽大的睡衣，将自己遮掩地严严实实，并不是没有感觉到炎热，只是终归是与男子同住，即便隔着纱帐，她仍然心有介怀。
　　在人前，他们得装作一副恩爱的样子，可在人后，除了几句简单的交流之外，他们二人之间并无过多的话语。
　　三日之后，盛清怀一行人要踏上返程了，盛侍安一直拉着奶奶的手不肯松开，她害怕，他们二老这一走，自己可是要很久都不能见到他们了。
　　“因因，外头太阳大，快些回去罢。”盛卓深将爷爷奶奶扶到车中坐下，不忍心看她在日头下晒着，叮嘱她快些回去。
　　“不碍事的，哥哥，就让我看着你们离开罢，这样我心里会好过一些。”盛侍安坚持着。
　　“小姐，你多保重。”阿元冲着盛侍安挥挥手。
　　“阿元，替我照顾好爷爷奶奶，还有哥哥。”盛侍安抱了抱阿元，将家中的重任拜托给她。本来盛清怀是要阿元留在少帅府照顾盛侍安的，可盛侍安一想，家中最可靠的只有阿元了，将爷爷奶奶交给她，自己是最放心的了，再三坚持下，还是让阿元回了扬州。
　　除了一句“保重”，宁胜轩没有和盛侍安再说些别的，打心底里，他是希望她幸福的，可是那些话，他却酸涩地难以开口。
　　车子终是开走了，带着盛侍安的牵挂，一路飞驰。
　　

☆、来客

　　“这是探子搜集的证据，雷霆确实是暗中授意过，将大量鸦片流入咱们整个辖区。”向挚虞将手中一沓信件交给穆正钦，请他过目。“上次陷害夫人大哥的凶手钱远志，在监狱里招认，是从一个药贩子手中买到的鸦片，我们顺藤摸瓜，发现雷霆曾派遣大量士兵护送那些药贩子。这些药贩子一旦进入咱们的地盘，便乔装打扮，联络买主。不仅是扬州，就连苏州、天津都有这些人的踪迹。”
　　穆正钦冷笑一声，“他雷霆想用这样的手段一步一步瓦解我们的军队和百姓，真是一箭双雕。”
　　“我已派人，将那些药贩子全部处理干净。”向挚虞请示道，“接下来，咱们该如何做？”
　　“按兵不动，只管静观其变。”穆正钦虽只见过雷霆几面，可也知晓他最是沉不住气，这下断了他的财路，要不了多久，他便会有所行动了。
　　“是。”
　　“容彦坤那边有何动静？”穆正钦这次，是在问周戚扬。
　　“并无异常，不过是处理一些公务，闲时摆弄摆弄花草。”
　　穆正钦这几年已经将元帅府的公务揽去了大半，事实上，这元帅府一有重要的事情，须得先向他汇报，更甚者，整个元帅府，上上下下都已经换成了他的人，容彦坤并不知情，还以为自己大权在握，殊不知，他的权力，早已被架空了。
　　“戚扬，通知扬州那边多派些人手，保护好夫人的家人。”穆正钦猜想，无论是扬州还是天津，一有个风吹草动，雷霆那边马上就能知晓，看来在自己的地盘上，已有不少雷霆暗中派来的探子。万一把雷霆逼急了，还不知道他会做出什么丧心病狂的事，为确保万无一失，穆正钦必须保护好盛家人的安全。
　　“是。”
　　刚送走家人，盛侍安一阵怅然若失，俊卿也不在，又剩下她一人了。她在天津根本没什么朋友，此时连一个能说话的人都没有。
　　桃花从外面进来，小声对她耳语道：“夫人，容小姐来了，待会儿她若是有什么失礼的地方，请您看在她还是个孩子的份上，多担待些。”
　　容小姐？应该是容元帅的女儿了。盛侍安有些奇怪，不知她今日来会有何事。
　　容佩荪在来之前特意挑了自己最好看的衣服，是一件白色蕾丝长裙，配上一条蓝宝石项链，还给自己化了妆，显得稍微成熟一些，她信心满满地出了门。可看到眼前的盛侍安，未施粉黛，只简单地穿着一条素色旗袍，却依然是一颦一笑动人心魄，她瞬间就泄气了，觉得自己就像一个笑话。
　　盛侍安不知道眼前的这个小女孩心里的想法，单单只看着她，便打心底里喜欢，她不知这个孩子为何要把自己装扮地这样成熟，明明还稚气未脱，一举一动却都在模仿着大人。她让桃花去拿烘焙好的西点来，心想着小孩子应该都是爱吃这些的。
　　容佩荪一脸不悦地说道：“这是半大的孩子才吃的东西，我都已经长大了，我不吃。”
　　看着她的嘴巴撅地得老高，盛侍安心中却是乐开了花，她笑着说：“不知容小姐今日来有何事呢？”
　　“我……”容佩荪自己也知道，来这少帅府并没有什么正事，她只是想看看这个俊卿哥哥刚娶进来的新娘子长什么样子。知道今日俊卿哥不在家，她才敢偷偷跑来的。“我，我口渴了，进来讨杯水喝。”情急之下，她想出了这个蹩脚的理由。
　　盛侍安莞尔，给她倒了一杯普洱茶，递到她手中。“有些烫，慢点喝。”
　　容佩荪对于今日所见到的盛侍安有些讶异，她曾经问过爸爸，俊卿哥娶进来的是一个什么样的女子，容彦坤只敷衍地告诉她，是一个又丑又粗俗的女人，可眼前坐着的这个女子，不仅生得貌美，性格也是如此地好。
　　刚开始从爸爸那里听到俊卿哥要成婚的消息，她心中确是不悦，也大闹过一场，可是并不能改变爸爸的决定，俊卿哥还是如期办了婚礼。她记得爸爸曾答应过她的，等她一长大，便将她嫁给俊卿哥。可是长大的过程太漫长了，她尚未及笄，俊卿哥便娶了别人。以后，当她孤单无人陪伴的时候，再不会有人像俊卿哥一样陪着她了。
　　“你爱俊卿哥哥么？”她问盛侍安。
　　未料到她会问这个问题，盛侍安还真有些措手不及。“你年纪这么小，知道什么是爱么？”她反问道。
　　“爱就是想要跟一个人成婚。”容佩荪若有所思地答道。几乎所有人都告诉过她，以后她会嫁给俊卿哥，所以她想，这应该就是爱情罢。
　　“是，但也不全是。有的时候，放弃比占有更能体现出爱。”盛侍安想了一会儿，想出了这个答案。
　　容佩荪确实听不明白，悻悻地放下茶杯，“茶喝完了，我也该走了。”转身便走了出去。
　　待她走后，盛侍安长出了一口气，幸好她急中生智，脑海中记起这么一句话来。这是她在日本留学时，一个情感经历颇丰富的同窗告诉她的，当时只觉得说得很有道理，便记下了，可是爱情这东西，她也不甚明白呢。
　　

☆、闲暇

　　见后花园有花匠在给那些海棠浇水施肥松土，盛侍安想着，左右自己闲来无事，还不如跟那些花匠学着怎样照顾那些海棠。
　　那些花匠以为她只是一时的心血来潮，开始时也未曾仔细教她，但后来看到她学的认真，还不在意自己是少帅夫人的身份，虚心向他们请教，这才放下顾虑，耐着心地讲给她听。
　　等到那些花匠都走了，她还蹲在树下，一棵一颗地清理着那些杂草。穆正钦回来见不着她，听下人说她在后花园，便急着去那里寻她。似乎连他也未曾察觉，自己一到家，便不自觉地去寻她的身影，看见了她才会安心。
　　那海棠树下的杂草已被清理地差不多了，她站起身，擦了擦额头的汗，不期然看到了不远处的穆正钦。
　　“俊卿，你回来了。”她笑着跟她挥手。
　　他朝她走过去，看着她额头上密密麻麻的汗珠，指甲缝里也全是泥土，不免有些心疼。“这些活让那些花匠来做就是了，你又何必辛苦自己？”
　　“我只是很喜欢这些海棠，想为它们做些什么罢了，左右我也闲着无事。”盛侍安看着自己的劳动成果，很是满足。
　　“快去洗个澡，我等你吃饭。”穆正钦将她额前有些凌乱的头发捋顺。
　　盛侍安还是不习惯跟他这么密切地接触，神情有些慌张，语无伦次地说道：“我……我先……我先去……换身衣服。”
　　饭桌上除了几个开胃菜之外，还有冰镇的酸梅汤，天气越来越炎热了，穆正钦怕盛侍安吃不下饭，特意吩咐厨房做了这个。
　　“听说早上佩儿来过？”他盛了一碗酸梅汤放在她面前，貌似不经心地问。
　　“是，她说她口渴了，进来讨杯水喝。”盛侍安喝下一大口，直觉得凉爽。
　　穆正钦无奈地笑了笑：“这么特别的理由也只有她能想得出来。”
　　“那孩子挺好的，我很喜欢她。”盛侍安想着，若是自己有一个妹妹，就应该是容佩荪那样的。相比于自己活地如此拘谨，她倒是很羡慕佩儿的张扬。
　　“是，她确实还是个半大的孩子，没什么心计。”穆正钦本有些担心佩儿对因因不友善，但他到底是低估了佩儿，也低估了因因，或许，她们两个本就是同一种人。
　　“对了，你可会跳舞？”穆正钦今日回来，就是要同她说这件事的。
　　“会的，不过跳地不好。”盛侍安不好意思地笑了笑，她在日本留学的时候，参加过一些聚会，学会了跳华尔兹。
　　“无妨，我可以再教教你。五日之后，有一个舞会，我想带你去参加。”穆正钦怕她一个人在家会闷得慌，总想着要带她出去散散心，刚好天津商会的会长杜寅松先生要举办一个舞会，他在被邀请之列，便想带她一同去。
　　“好”，盛侍安虽然不喜欢这种社会交际，但自己已经嫁给了少帅，陪他出席一些重要的场合，本就是自己的分内之事，推脱不得。
　　穆正钦吃完饭之后便又匆匆赶去元帅府办公了，盛侍安知道他公务繁忙，百忙中还特意赶回来陪自己吃饭，心中有些过意不去。
　　夏天的时候，人总是容易困倦，盛侍安躺在床上，睡意浓浓。朦胧之间她忽然想到，自己睡在他房中已有好多天了，霸了他的床，委屈他只能每日睡沙发，想来倒有些鸠占鹊巢的意思了，她嘴角微扬，笑着进入了梦乡。
　　兴许是上午太过劳累了，盛侍安这一觉竟是睡到了日头西落，还是一阵悠扬的乐声将她唤醒的。她穿上鞋子，走下楼去，只见穆正钦在给留声机换唱片。
　　“想着你也该醒了”穆正钦见她下来，笑着同她说道。
　　“下次得让桃花叫醒我才是”她有些懊恼，自己又让他等了好久。
　　“无事，你爱睡多久便睡多久罢。”穆正钦走到她跟前，微微弯下腰，手伸向她，做了一个邀请的姿势。
　　盛侍安一只手放在他掌心，另一只手搭在了他的肩膀上，穆正钦顺势搂住了她的腰。这只是跳舞时再正常不过的礼仪了，可面前的人换作是他，盛侍安的心便不能平静了。
　　饶是第一次共舞，两个人却配合地亲密无间，伴着舒缓的乐声，盛侍安也不再慌张了。穆正钦将节奏带地很好，慢慢引导着她旋转、前进、后退，盛侍安渐入佳境，她不自觉地抬头看向穆正钦，眼中有掩饰不住的雀跃。
　　穆正钦也在看她，看她像个孩子似的等待着自己的夸奖，他迎合着她的小心思，赞许地说道：“跳地不错。”
　　“谢谢夸奖。”盛侍安冲着他挑了挑眉，狡黠一笑。
　　

☆、舞会

　　盛侍安换上一件墨绿色的舞裙，这是穆正钦早就给她准备好的，这颜色大气，衬得她雍容华贵。裙子是为她量身而做，贴合着她的腰身，玲珑尽显。她在首饰盒中找出一对绿宝石耳环戴上，与这舞裙的颜色配的很。
　　饶是穿了高跟鞋，裙摆还是拖着地的，稍不小心便会被绊倒。盛侍安下楼的时候用手提着裙子，小心翼翼地往下走。
　　穆正钦本在客厅里等她，见她穿着长裙有些不方便，忙冲上楼去扶着她。果然，自己的妻子穿什么都是好看的，无论是素朴的她，抑或是珠光宝气的她，都能轻易地让人心动。
　　看惯了俊卿穿军装的样子，今日甫一见他穿着燕尾服，比平日里少了一丝严肃，多了一种风流，盛侍安觉得，这大概就是那翩翩浊世佳公子罢。
　　舞会在开洋酒店举行，富丽堂皇的大厅可容纳数百人，穿梭其中的男男女女穿着都很考究。旁边的水晶桌上摆着各式各样的点心，中式西式的都有，高脚酒杯整齐地排成一列，摆在娇艳的红玫瑰旁边，相映成趣。
　　穆正钦和盛侍安一进场，便受到全场的瞩目，当然，这不仅是因为穆正钦少帅的身份，更多的是这二人站在一起，便让所有人都相信，这世间是存在天作之合的。穆正钦的俊朗，配上盛侍安的柔美，直是让人只羡鸳鸯不羡仙。
　　一个五六十岁的男子径直朝他们二人走来，拱手道：“穆少携夫人莅临，真是让这里蓬荜生辉啊。”
　　“杜先生客气了，您是咱们天津城的大善人，能受邀参加这次舞会，是我的荣幸。”穆正钦言语之间充满着对这位杜先生的敬意。
　　“今日有幸得见夫人，果真是天人之姿。说来不巧，穆少大婚的时候，我在国外，未能当面道贺，真是惭愧啊。”杜寅松面露歉意地笑了笑，盛侍安朝他微微颔首，示意自己并未介怀。
　　“无妨，杜先生心意已到，这便足够了。”穆正钦见周围已有很多客人到访，便对杜寅松说道：“杜先生尽管去招待其他人，别光顾着我们，怠慢了其他客人。”
　　“好，那二位请便。”杜寅松不再逗留，转身去同其他人寒暄。
　　穆正钦往盛侍安的餐盘里夹了一些点心，“这舞会不知道何时结束，你还是多吃些才好。”
　　盛侍安知道他也没吃什么，用叉子叉了一个糯米糕，送到他嘴边，“你也吃一个可好？”
　　若是自己没记错的话，她从未像现在这般主动朝他示好过，穆正钦心中欢喜，将那糯米糕一口吞掉。
　　“俊卿，此次舞会你为何会来？”盛侍安知晓他不是爱热闹的性子，这次出席这场舞会，必定有什么特别的原因。
　　“这说来有些话长了，刚才你见过的杜先生，他于我有恩。”穆正钦回忆道：“有次行军途中，突发瘟疫，感染者十有七八，当时他已是天津商会的会长，得到消息，带着医生连夜赶了过来。这医生你也认得，他就是Charles。”
　　“原来是他。”盛侍安听Charles提起过，想来他们二人就是从那时认识的。
　　“他人脉极广，从国外弄了一批疫苗，这场来势汹汹的瘟疫才算是被遏止住。”当年那场瘟疫，可以说是极其凶猛，许多士兵殒命他乡，穆正钦并不愿过多提起。“你别看杜先生其貌不扬，事实上，若论为人处世的能力，找遍整个天津，无出其右。”
　　“杜先生古道热肠，也难怪你将他看的如此重要。”盛侍安听了他一席话，最受感触的并不是杜寅松先生的侠义相助。世人都以为俊卿位高权重，居上位者大多冷漠无情，可盛侍安明白，俊卿是这世上最重情重义的男儿，他爱惜每个将士的生命，谁予他一分，他便会还上十分。
　　舞池中央响起悠扬的乐声，穆正钦与盛侍安相携共舞，旁人见状，也纷纷邀请自己的舞伴，一对对伴着乐声在舞池里摇曳。经过穆正钦几日的教习，盛侍安的舞步已经娴熟，她旋转的时候，裙摆好似一朵盛开的花。
　　几支舞跳下来，盛侍安微微有些出汗，她指了指不远处的沙发，示意自己到那边稍微休息一下。穆正钦刚好也不大想跳了，他扶着她慢慢从舞池中退出，到沙发上坐下。
　　“你在这好生歇着，我去给你拿杯水来。”天气炎热，穆正钦怕她会有些吃不消，想着让她喝些水来降降暑。
　　她感念于他的体贴入微，报以一笑，“那便麻烦俊卿了。”
　　站了许久，脚确实是有些酸痛了，坐在沙发上，盛侍安才觉得舒服些。不经意间，她看到了远处一个非常熟悉的身影，顾不得脚痛，她站起来向那人走去。
　　从背后拍了拍那人的肩膀，果不其然看到了一张熟悉的面庞，她喜出望外：“林昆余，果真是你。”
　　那人见到她，起初也是一脸的难以置信，随即嘴边咧开大大的笑容，“盛侍安，没想到会在这里遇到你。”
　　“是啊，从日本回来之后，我以为再也见不到你了呢。”盛侍安不无感慨地说道。
　　“你回国后不久，我也回来了，在许多城市待过，后来遇到杜先生，他便带我来到了天津。”林昆余问道：“我记得，你家是在扬州，怎的你会跑到天津来？”
　　“是，我从扬州嫁到了天津。”盛侍安说道。
　　“恭喜恭喜，不知你嫁给了谁？”林昆余笑着祝福盛侍安。
　　“穆正钦先生。”在外人面前提起他的名字，她心中竟有一丝欢欣。
　　“原来少帅前些日子娶的是你”林昆余大吃一惊，他实在是好奇，这八竿子打不着的两人，究竟是怎样认识的。不过他并没有过多过问这中间的是非曲折，他倒是愿意相信，这两人之间是冥冥之中有着注定的姻缘。
　　穆正钦拿着水杯，没有在沙发旁边看见因因，他有些急了，生怕她会出什么事。他满大厅地找她，后来，看到她在同别人有说有笑地攀谈，心中舒了一口气。
　　“喝些水罢，因因。”着急归着急，穆正钦却并无任何责怪她的意思，将水杯递到她的跟前。
　　“俊卿，我来同你介绍”，许是在天津头一次碰到熟人，盛侍安显得十分兴奋，她赶紧将杯中的水喝完，随即拉着穆正钦的手说道：“这是我在日本留学时顶好的朋友，林昆余。”
　　“林先生，你好”
　　“穆少，久仰大名。”
　　“俊卿，我刚去日本的时候，语言不通，多亏了有昆余帮我，我才能顺利地完成学业呢。”盛侍安看到林昆余，就想起那段难熬的日子，如果不是他雪中送炭，自己怕是要收拾行李回国了。
　　“哪里哪里，都是同在异乡，见你有难处，哪有不帮的道理。”林昆余谦虚地摆摆手，认为这是自己该做的罢了。“穆少，你有所不知，尊夫人的课业成绩，是整个学校里最好的。”林昆余对盛侍安敬佩地很，当着穆正钦的面儿夸了她一番。
　　“哦？因因，我可从未听你说起过。”穆正钦看着盛侍安，面露赞许。
　　“出了国，我所做的一切都代表了咱们中国，可不得事事争先，不能让那些外国人把我们轻看了。”盛侍安始终认为，就算自己是女子，也不能比那些男子差了。
　　三个人在一起聊了许久，自盛家人，穆正钦还未见到她像今晚这般开怀过。那少帅夫人的头衔，救了她的同时，也像个牢笼一般，桎梏了她的自由。
　　舞会结束，盛侍安还有些意犹未尽，她再三叮嘱林昆余，空闲的时候要到少帅府来做客。故友重逢的感觉实在很美好，从开洋酒店出来的时候，她还哼着小曲儿。
　　“俊卿，咱们走着回去罢”，盛侍安想起很久之前，她与他相识之初，也曾在大街上漫步。
　　“若是你不累，我很乐意陪你。”穆正钦吩咐司机先走，自己则牵起盛侍安的手，在街边慢慢地走着。
　　繁星闪烁，一阵阵凉风吹来，舒缓了这个季节的炎热，两手相握，手心里早已出汗，只是穆正钦一直不舍得放开，也许，只有这样牢牢地将她的手抓住，自己才会心安。
　　

☆、消沉

　　自回到扬州以来，宁胜轩整日喝地酩酊大醉，醉了便倒头就睡，睡醒了之后再继续喝。旁人知道他心里苦，只任他这样放任自流，并不过多劝解。可是作为朋友的盛卓深，眼见他这样一日比一日消沉，心中委实着急。
　　一天晚上，宁胜轩拉着盛卓深到一个酒馆里，他要了好几坛酒，说是要喝个不醉不归。盛卓深看着他胡子拉碴的，衣衫不整，再不复当时那个意气风发的少年，他未免感到惋惜。
　　宁胜轩一杯接一杯地喝着，他嫌杯子不过瘾，干脆捧着酒坛使劲灌。盛卓深看他这样毫不在意自己的身体，终究是怒了，他一把抢过宁胜轩手中的酒坛，往地上一摔，将宁胜轩从酒馆里拽了出来。
　　“卓深，你这是做什么？”宁胜轩挣扎着，还要回那酒馆继续喝。
　　“胜轩，没了因因，你便是要活不成了？”盛卓深大声质问他。
　　“因因，因因……”宁胜轩嘴里念叨着盛侍安的闺名，“因因，你为何嫁给了别人？”他到现在都还不愿相信这个事实，拽着盛卓深的衣服，他问：“我爱因因爱了好久，可凭什么他穆正钦才出现几天，就把因因抢走了，不就是因为他是少帅么？”
　　“因因不爱你。”盛卓深知道这句话对胜轩来说有多残忍，可是长痛不如短痛，他必须要让他清醒过来。
　　“你知道什么，因因是爱着我的，她一定是爱着我的。”宁胜轩听了这话，果然是勃然大怒，他发了疯似的咆哮着。
　　“勿再自欺欺人了，你每日买醉，不过是在逃避罢了。胜轩，因因她已经同别人成婚了，你也该试着放下了。”盛卓深并未经历过情爱，他无法感同身受，看着胜轩如此痛苦，他只想让他早日振作起来。
　　“自欺欺人？”宁胜轩楠楠自语，“卓深你说的对，我根本是在自欺欺人。只有这样，我心中才会稍稍好过一点。”他跌坐在地上，掩面嚎啕。
　　天公不作美，一整日都无比闷热，现在突然下起雨来，黄豆般大小的雨滴伴着滚滚雷声劈头盖脸地砸下来，让人猝不及防。
　　“胜轩，我送你回家去。”眼见着雨越下越大，盛卓深伸出手去，想将他扶起来
　　宁胜轩推开他的手，木然地站起来，他忽而觉得这雨下地十分好，浇息了他心中那团一直在灼烧着的火。他跌跌撞撞地往前走了几步，忽然眼前一黑，直挺挺地倒在地上。
　　盛卓深忙跑过去，将手搭在他的脉搏上，所幸，并无甚大碍，只是连日来酗酒伤身，失了元气。他使出全身的劲儿，将胜轩从地上拉起来，就这样拖着他慢慢向前走。
　　前思后想，盛卓深还是将胜轩带回了自己家中。盛清怀见他二人如此狼狈地回来，一时间也顾不得问什么，只让阿元去烧些姜汤来。余芷修则去找了两身干净衣服来，让下人给他们换上。
　　“这孩子怎的如此作践自个儿？”盛清怀闻到宁胜轩满身酒气，痛心疾首地说道。
　　“爷爷，胜轩心中难过，他这道坎，不知几时才能迈过去。”盛卓深用毛巾将自己的头发擦拭干，随即让下人将胜轩抬到了自己房里。
　　盛清怀亦知晓胜轩这孩子近日过得并不好，他也并未多说些什么，只是一味地叹气。
　　整整睡了一日一夜，宁胜轩才慢慢转醒。盛卓深吩咐阿元给他做了些清淡的小菜和白粥端到他跟前。
　　盯着面前的这些饭菜，宁胜轩木然地端起碗，拿起筷子夹菜往自己嘴里塞，他并不知道自己吃的是什么，只是一味地吃，直到吃撑为止。
　　他站起来，抹抹嘴，“卓深，这几日叨扰你了，你大可放心，我不会再像以前那般沉沦了。”
　　还未等盛卓深开口说些什么，他便走了，盛卓深也不知他这番又是为何，只是见到他肯吃饭了，心中自然有些欣慰。
　　自从盛家回来，宁胜轩每日都起早贪黑，铺子里的伙计都不如他这般辛劳，宁家父母看在眼里，喜在心里，以为以前那孝顺懂事的儿子又回来了。只是，宁胜轩几乎不会笑了，他晓得，自己心中好似少了些什么，虽不至因此殒命，但三魂已不见了七魄。
　　

☆、蜂蜜

　　不觉间，嫁到少帅府已有月余，这段日子，除了做给下人看而住在一处的那几次，穆正钦都以公务繁忙为由宿在了书房，盛侍安渐渐地习惯了这里的生活。她每日都坚持早起，不让自己闲着，或是练习书法，或是看看诗集，再者侍弄侍弄后花园里的那些海棠，生活过地安闲平淡。 
　　前几日Charles风尘仆仆地赶了回来，他连家都顾不得回，一到天津就赶到了少帅府。自收到盛卓深的书稿之后，他越看越痴迷，后来索性带着行李去深山里采集药材，以至于错过了穆少的婚礼。
　　盛侍安见到他的时候，他的下半张脸都快被胡子给爬满了，身上也有几处伤口。Charles并不在乎这些，他一想到自己采到的那些珍贵的药材就兴奋不已、滔滔不绝。
　　“盛小姐，不……现在该改口叫夫人了，错过了你们的婚礼，我真是后悔。”他从袋子里掏出一个青花瓷坛，郑重地交给盛侍安。
　　“这是什么？”盛侍安不明所以。
　　Charles将坛子上的封口拆开，一股淡淡地清香扑面而来，“是一罐蜂蜜”。 Charles说道：“这可不是普通的蜂蜜，是我冒着生命危险从蜜蜂窝里掏出来的，很抱歉我错过了你们的婚礼，这罐蜂蜜算是我的补偿罢。”
　　盛侍安很是感触，这蜂蜜虽不是什么贵重的东西，但确实是她收到的最好的礼物了，“谢谢你，Charles，我很喜欢。”
　　“你们中国有个词语，叫做甜甜蜜蜜，这也是我对你们夫妻二人的祝福。” Charles说道：“穆少他一直过得很苦，可自你来之后，我常常看到他脸上带着笑，可能你是唯一能让他笑的人了。”
　　盛侍安知晓穆正钦肩负着许多常人不可及的重任，别人都说他不苟言笑，可自己每一次见到的她，都是嘴角含着笑的。她兀自想着，也许是因为自己孤身远嫁，他便将少有的温柔全部留给了自己。这样的俊卿，可谓是体贴备至了。
　　“你放心，我会多陪陪俊卿的。”
　　Charles在离少帅府不远的庆光路开了一家小诊所，算起来，他并不是严格意义上的军医，他自由惯了，行军打仗的时候，他会跟着部队，太平日子里，他便将自己的小诊所开起来，专门救治那些穷苦百姓。
　　盛侍安想着自己平日里闲散时间也多，在征得穆正钦的同意后，便去那诊所里给Charles帮忙。
　　Charles见她来，并未觉得不妥，他的观念里从来没有那些高下尊卑，盛侍安也是。所以，在Charles眼中，盛侍安更像是一个朋友。
　　诊所每天都人满为患，Charles和一个助手负责帮他们看病，盛侍安对医理不甚在行，便负责安抚那些痛苦的病人，给他们喂药。
　　她每日回到家，都会觉得很疲惫，可心中的满足感却不是做其他事能比拟的。穆正钦见她如此辛劳，也曾劝过她在家歇息，可盛侍安再三坚持，他也只好随了她的意。  
　　一日凌晨，穆正钦在书房处理完公文刚要睡下，一阵急促的电话铃声响起，他明了，这个时候打进来的电话都是十万火急，从无例外。
　　接了电话，他便匆匆冲下楼去，此时夜已深，他特意吩咐手下的士兵动作轻些，切勿打扰夫人休息。
　　天津永定河边，此时处在高度戒严的状态，向挚虞和周戚扬带兵将这里围了个水泄不通，所有过往船只一律停船接受检查。
　　穆正钦赶到时，地上摆着几百只大木箱子，向挚虞将穆正钦面前的一只箱子打开，里面是十几只崭新锃亮的□□。
　　“这些都是美国生产的最新型枪支，射程远、杀伤力大。”向挚虞凑到穆正钦耳边小声说道，“这艘船伪装成商船，想借机躲过检查。船上的人宁可自尽也不愿交代，不过根据一些蛛丝马迹来判断，这很有可能是雷霆所为。”
　　“雷霆，又是他。”穆正钦整了整衬衣上的袖扣，“想在我眼皮子底下瞒天过海，没有那么容易。”
　　“少帅，如何处置这些枪？”向挚虞请示道。
　　“全部昧下，既是送上门的礼物，哪有不收之理。”穆正钦一声令下，士兵们便将这些大木箱抬到车上，运回仓库。
　　“戚扬，留下的可有活口？”
　　“有，不过嘴够硬，还没问出些什么。”
　　“继续盘问，另外传令下去，今晚的事情，谁都不准走漏一丝风声，违令者按军法处置。”
　　“是。”
　　

☆、生辰

　　雷霆一根接一根地抽着雪茄，自听说那个消息之后，他勃然大怒，然而毕竟是自己在别人的地盘上犯事在先，他没有兴师问罪的理由。
　　“元帅，难不成就这么算了？”雷霆手下的副官问道。
　　“算了？没门！老子活到现在，还没吃过这么大的哑巴亏，他容彦坤见了我都得让我三分，这穆正钦不过是一个乳臭未干的小儿，老子若是就这么算了，他还当真以为老子怕他。”如此大的损失，雷霆自然是咽不下这口气，
　　“那您要怎么做？”
　　雷霆冷哼一声，阴笑道：“我会给他一个终生难忘的教训。”
　　七月初七，是每年一度的乞巧节，盛侍安对这节日并不热心，但恰巧，她出生在这天，家人给她庆生的时候，也会连带着让她对着天上的牛郎织女星许个愿。今年她倒不必再祈愿了，嫁了人，而且是心心念念的那人，虽然只是表面婚姻，但她也只要这段姻缘就够了。
　　除去在日本待着的那两年，每年生辰，奶奶都会做上一大桌子菜，爷爷会给她封上一个大红包，哥哥不管铺子里有多忙，这天都会空出来陪着她，还有，胜轩哥哥，总会搜罗些稀奇古怪的玩意儿送给她。盛侍安每每回想起来，都会觉得自己是这世上最幸福的人了。
　　诊所今日并不忙，盛侍安回到府中，也不过是三四点钟的光景。令她未料到的是，穆正钦此时已经回来了。
　　“俊卿，怎的今日如此早？”在她印象中，穆正钦总是要忙到夜深才回来。
　　“因因，你跟我来。”穆正钦并未回答她，而是拉着她的手径直上了二楼的卧室。
　　“俊卿，你这是做什么？”盛侍安有些不解。
　　“因因，你且先闭上眼睛。”穆正钦从衣柜中拿出一个檀香木盒。
　　不知他究竟在卖什么关子，盛侍安乖乖地把眼睛闭上了。
　　穆正钦打开盒子，拿出一个白色玉镯，套在她的手腕上。他看着她眼眸紧闭的样子，喉头一紧，很想亲吻她的额头，只是最终他并未这么做。
　　感觉到手腕上一凉，盛侍安睁开了眼睛，她仔细端详着手上的这只玉镯，通透莹润，很是漂亮。
　　“因因，生辰快乐。”穆正钦看着她说道。
　　“俊卿，怎的你会知晓？”盛侍安又惊又喜，自己的生辰从未告诉过他。
　　“听奶奶提起过，我便记了下来。”穆正钦无意间听奶奶提到过，再过不久就是因因的生日，他便留了心。
　　“俊卿，谢谢你。”盛侍安晃了晃手腕上的玉镯，嘴角是掩不住的笑意，“我好喜欢。”
　　“跟我去个地方。”
　　“哪里？”
　　“去了你就知道了。”
　　没有让士兵跟着，穆正钦自己开车，带着盛侍安，来到城郊的一条小溪旁。盛侍安甫一下车，就闻到了空气中隐隐浮动的荷花香。
　　一眼小溪缓流而下，注入一方水塘中，水面上满是荷花，绵延数里，溪流旁是一大片绿茵茵的草坪，盛侍安惊呼：“这里可真美。”
　　穆正钦料到她会喜欢这里，笑着说道：“一直想带你来的，可我总是抽不开身。”
　　“俊卿，这根本就是世外桃源，你如何找到这里的？”盛侍安干脆坐在了草坪上。
　　“心中烦闷的时候就会到处走，自然而然地就找到了这里。”穆正钦也顺势坐在了她身旁。
　　“那间木屋里可有人住？”盛侍安指着不远处的一间木屋，她以为这里是有人家的。
　　“跟我去看看。”穆正钦将她从地上拉起，朝那木屋走去。
　　除了一些简单的生活用具，这木屋里再没别的什么了，连床和被褥都没有，看起来并不像是有人居住的样子。
　　穆正钦看她一脸不解的样子，笑道：“这间木屋是我的，偶尔来这里避避雨或者喝喝茶什么的。”
　　“原来是这样。”盛侍安拍拍自己的头，不好意思地笑道：“我竟连这个都猜不出。”
　　穆正钦从墙上取下一张渔网，挽起袖子，对着盛侍安说道：“因因，今天让你也尝尝我的手艺。”
　　他走到水塘边，用力将网向水塘深处抛撒，过了约莫半个时辰，他慢慢将网收起，感受到渔网里有鱼在用劲扑腾，他知道，今晚收获不错。
　　有三条大鱼，剩下的还有些一两寸长的小鱼，他将大鱼留在了渔网里，放走了剩下的小鱼。
　　盛侍安从木屋里抱了一堆柴火过来，还不忘将桌子上那一小包盐也攥在手里。
　　穆正钦看出她知晓自己要做烤鱼了，他笑了笑，提着那三条鱼到溪边剖开洗涮，又到车上拿了几根长棍子下来，将鱼串好。
　　从裤兜里掏出打火机，他将那堆木头点着，待火慢慢大了，他便开始将鱼放在上面烤。不一会儿功夫，香味就出来了。
　　盛侍安见他娴熟地将鱼翻来翻去，不时地撒些盐巴上去，不免有些好奇：“俊卿，你可是经常干这个？”
　　穆正钦点点头，会心一笑：“算是吧，在外行军，条件艰苦，粮食不够时便会捉些鱼、及鸡或者兔子烤来吃。”他顿了一下，“这还算是好的，有时只能找到些野草来充饥。”是，有些士兵没能扛过去，永远地留在了那荒无人烟的地方，不过这些，他没有跟她说。
　　鱼已差不多烤好了，穆正钦从上面撕下来一块鱼肉，用嘴吹了吹，递到她嘴边，“小心烫。”
　　这刚捕上来的鱼肉质鲜嫩，虽只撒了些盐巴，盛侍安却觉得，这是世上最好吃的美味，她赞不绝口，“很好吃。”
　　穆正钦将那一整条鱼递到她手上，示意让她吃完，自己再去烤另一条。盛侍安接过那条鱼，也从上面撕下一块鱼肉，“俊卿，你也尝尝罢。”
　　“果真好吃，等以后不打仗了，我便去卖烤鱼，你看如何？”穆正钦同她开起了玩笑。
　　没想到盛侍安当了真，连连赞成，“那我帮你收钱。”
　　三条鱼全数下肚，穆正钦和盛侍安都吃的很饱，夜幕已经降临，水塘中不时传来青蛙的叫声，一切都很美好。
　　盛侍安望着星空，若有所思，“俊卿，你可信牛郎织女的故事？”
　　“不信。”
　　“为何？”
　　“与其说不信，倒不如说不愿相信，这故事太悲凉，若换作是我，我定要和我爱的人每日厮守才好。”穆正钦看着她的侧脸说道。
　　“嗯，可算是听到一个不一样的答案了。”她笑着转过头看他，“不过若换作是我，我也是认同你的。”
　　“今夜有乞巧会，你可要去看看？”
　　“好啊，说起来我也很久没在集市上逛逛了。”
　　穆正钦站起来，将草地上零星的火星踩灭，他见盛侍安对这里还恋恋不舍，说道：“因因，以后得了闲，我还会带你来的。”
　　“俊卿，你说话要作数哦。”这段日子盛侍安跟他熟稔起来，话语里也不自觉带着些撒娇的意味。
　　“一定。”
　　

☆、遇袭

　　穆正钦将车停在离集市不远的一处空旷地，今夜的集市比往常更加热闹，许多平日里不常出门的年轻女子，今夜也都悉心装扮，期盼着能在集市上觅到自己心仪的男子。
　　来来往往的人群甚是拥挤，穆正钦紧紧抓牢盛侍安的手，确保他们两个不会被人群冲散。久违了如此热闹的集市，盛侍安看什么都觉得新鲜，街边小贩卖的大多是成双成对的泥人玩偶，还有些卖的是并蒂的莲花。
　　一些小孩子，正是懵懂的年纪，并不知什么是乞巧 ，嘴里仍旧跟着大人一起念着：“乞手巧，乞貌巧，乞心通，乞颜容，乞我父母千百岁，乞我姊妹千万年。”稚嫩的声音，听得盛侍安心都要化了。
　　“俊卿，谢谢你，我今日过得很开心。”盛侍安踮起脚，凑到他耳边说道。
　　这集市嘈杂，穆正钦还是将她的话一字不落地听到了，他对她这样说道：“还有明年的今日、后年的今日、很多年以后的今日。”
　　盛侍安浅笑，这大约是她听过的最美的承诺了。
　　一声尖锐的枪响打破了这集市的祥和，几乎是一瞬间，穆正钦就将盛侍安护在了怀中。接着，又是一阵枪响。周围的人四处逃窜，小贩们也顾不得收拾摊子上的货物了，拔腿就跑。一些小孩子被四散的人群冲散，一时间嚎啕大哭。地上到处散落着摔成碎片的玩偶，并蒂的莲花也被人踩得稀巴烂。前一刻的康宁和乐不复存在，取而代之的是有如人间炼狱般的惨象。
　　第一次经历这种场面，眼前的这些深深刺痛了盛侍安，她尽力克制自己，告诫自己要冷静，然而身体却不受控制的发抖。穆正钦护着她往前跑，不论这枪声是针对谁的，他们都必须尽快回到帅府，以确保自身的安全。
　　这里距离他们停车的位置尚有一段距离，穆正钦拔出□□，以备不时之需。又一声枪响，凭借着军人的警觉和本能，穆正钦身子一偏，子弹擦着手臂飞了过去，他感受到自己的袖子被血液一点一点地浸湿了。
　　此时人已经非常少了，又是几颗子弹飞过，若不是穆正钦拉着盛侍安躲避及时，此时早已命悬一线。穆正钦可以肯定，这伙人是冲着他们二人来的
　　凭着月光，他回头看了一下，大约十几个平民模样的男子手中拿着枪在向他们射击，借着掩护，穆正钦给了他们几枪，几乎每一枪都正中要害，其中几个人立刻倒地。但终究双拳难敌四手，枪声也将他们二人的位置暴露了出去，那些杀手的攻击愈发密集，饶是穆正钦反应再敏捷，左肩还是正中一枪，鲜血汩汩直流。
　　整个逃跑过程中，盛侍安自始至终未吭一声，因为她害怕自己的慌张会给他带来麻烦。可再看到他身上大片的鲜血时，她乱了心神，不自觉地伸出手去想帮他摁着伤口。
　　明明看着那车尽在眼前，可就是怎么走都走不到那里，盛侍安在慌乱中，看了一眼周围，他们二人现在在一条胡同里，因为有枪响声，所以盛侍安猜想，这里的住户应该不会开门让他们进去避难。看着看着，忽觉这条胡同有些眼熟，她想起来了，Charles曾带她到这附近，给几个孤儿看过病，是了，来过两次，虽不是熟门熟路，却也大概知晓怎么绕到停车的那地方，盛侍安心中燃起了一丝希望。
　　“俊卿，我来过这里，跟我走。”盛侍安用尽可能小的声音对穆正钦说道。
　　穆正钦看到她眼中的那种坚定，几乎没有犹豫便点了点头。盛侍安扶着穆正钦，借着微弱的月光在一条一条胡同里穿梭，那些杀手显然对这里不太熟悉，翻来找去都没有搜到那两个人的身影，他们不免有些急躁。
　　离车子越来越近了，穆正钦和盛侍安互相看了一眼，便明白对方心中所想，几乎是同一时间，两个人以极快的速度跑到车旁，拉开车门坐了进去，打开车灯，穆正钦强忍肩上的疼痛，开着车飞速行驶。
　　那伙人发现了他们的踪迹，对着车子猛烈开枪射击，但子弹都被车身给挡了下来，那辆车很快消失在他们眼前。
　　“大哥，要不要追？”其中一个杀手问道。
　　那个被称作大哥的人摆了摆手：“这是他们的地盘，追上去我们只有死路一条，想来他们也吃了不少苦头，咱们可以回去复命了。”
　　

☆、内疚

　　车子终于开到了少帅府门前，穆正钦此时脸色苍白，一整件衬衣都被染成了红色，盛侍安扶着他踉踉跄跄地往前走。。
　　门口看守的士兵看到他们二人这副模样，便立即去通知向挚虞和周戚扬。盛侍安向其中一个士兵喊道：“快！快去把Charles叫来！快！”她担心，俊卿这伤虽在左肩，但若是耽搁了时机，也很有可能失血过多。
　　桃花一见他们二人浑身是血，吓地愣在那里，盛侍安冲她大声说道：“桃花，快去打盆清水来。”
　　“是。”回过神来，桃花慌忙拿着盆去打水。
　　盛侍安扶着穆正钦在沙发上坐下，她将他身上的那件衬衣脱了，用手绢沾湿了水，一点一点擦拭他身上的血迹。她看到了，他身上有着密密麻麻的伤口，刀伤、枪伤甚至鞭伤，遍布前胸后背，不知道这么多年，他究竟是怎样熬过来的。盛侍安再也止不住眼中的泪水，心中酸涩难掩。
　　穆正钦听到她在小声抽泣，抬起右手摸摸她的头，说道：“刚刚如此危险你都没有哭，怎的现在安全了，你反倒哭了起来？”
　　盛侍安带着哭腔说道：“俊卿，都怪我不好，若不是陪我过生辰，你也不会……”
　　“因因，那帮人是冲我来的，算起来，还是我拖累了你。别哭了，我保证，我不会有事的。”穆正钦看到她因为担心自己而哭，除了心疼之外，也有一些欣慰，自己在她心中，该是占据了一席之地罢。
　　“少帅，你怎么样？”
　　“少帅。”
　　周戚扬、向挚虞和Charles火急火燎地从外面走进来，盛侍安见他们来了，忙背过身将眼泪擦去。
　　Charles让他们二人将穆少扶到卧室去，自己打开医药箱，准备给穆少做手术，将左肩头的那颗子弹取出来。
　　“夫人，会有些血腥，您还是别进去了。” Charles怕盛侍安看到手术过程会不适，想劝她留在客厅。
　　“我不靠近，我会站得远远的，远远地看着就好。”盛侍安说这话几乎是在乞求了，她万分担心俊卿的伤势，自己一定要亲眼看到他平安才行。
　　“那好罢。” Charles心软了。
　　将手术刀消了毒，给穆少打了麻药，Charles熟练地划开伤口处，用镊子将那颗子弹夹了出来。伤在左肩，乃是不幸中的万幸了。将伤口周围的腐肉清理干净，Charles将药膏涂在伤口处，再用绷带绑好。右臂只是些擦伤，无甚大碍，Charles涂了一些药膏之外没有做其他处理。
　　“穆少，这几日就不要下床了，静养最好。” Charles下了医嘱。
　　“夫人，这几日穆少的饮食要清淡，最好吃一些补血的东西。”站在远处的盛侍安此时已来到床前，Charles顺便交代她，要她管着穆少的吃食。
　　“好，我给他炖些鸡蛋羹、糯米红枣粥之类的。”
　　“戚扬、挚虞，不论用什么法子，都要将那些杀手悉数带回，活要见人，死要见尸。”穆正钦这回是真的怒了，且不说那些人伤了自己，伤了那些百姓，他平生第一次感到有些后怕，若是真出了意外，因因有个什么三长两短，这便等同于要了自己的命。
　　“是，少帅，我已经将城封了，咱们就来个瓮中捉鳖。”向挚虞说道。
　　“戚扬，再调派些人手过来，确保这府中的安全。”为了以防万一，穆正钦觉得有必要加强少帅府的警戒，他不能让因因有任何闪失。
　　“是，我今晚便去营里调人过来。”
　　“折腾到现在，大家也都累了，早些回去休息吧。”盛侍安说道：“少帅这里有我就够了。”
　　他们三个很识趣地走了，毕竟，在照顾病人这件事情上，女人要比男人细心。
　　“今日吓着你了罢。”穆正钦对坐在床边的盛侍安说道。
　　“嗯。”盛侍安点点头，饶是现在安全了，想起刚刚那一幕，她仍是心有余悸。“第一次经历这种场面。”
　　“可你表现地很勇敢，若换作旁人，早就六神无主了。”穆正钦由衷地夸奖她，他还从未见过一个女子在生死关头，还可以这样镇定。
　　“其实我内心也是慌乱的，可大约是因为你在我身边，我就相信，我们终究会逃出来的。”或许，她不知从何时起，就已经习惯依赖着他了。
　　“因因，下次不会了，不会再让你有危险了。”
　　“是，俊卿，我信你的。”
　　盛侍安起身将房间里的大灯关上，只留一台橘黄色的床头灯，穆正钦连日来忙于公务，今夜又受了伤，体力有些不支，渐渐昏睡过去。她看着他安静的睡颜，犹如孩子般安详，在他额头上落下轻轻一吻，盛侍安轻声说道：“俊卿，祝你好梦。”
作者有话要说：　　wuli俊卿就是个大暖男啊

☆、内情

　　这几日，盛侍安都起地很早，她要亲自负责俊卿的吃食，好让他的身体快些好起来。她可以为了煲一锅汤，在火炉旁一站就是一两个时辰。
　　穆正钦因为受伤，可以名正言顺地在家中休养，每一天他都能喝到因因亲手煲的汤，也许，福祸相依，他有些感激这次的死里逃生了，不然自己也不能有此口福。
　　好在他身体强壮，伤口好得也比一般人要快地多，只七天左右，伤口处就已经结痂了。盛侍安小心地轻抚着那结痂的地方，欢欣地说道：“俊卿，再不用多久，这伤口便能完全好了。”
　　“因因，这几日辛苦你了。”穆正钦将她煲的汤喝了个干净。
　　“俊卿，你不必同我如此见外的。”盛侍安从他手中接过空碗。
　　“我倒是觉得，你这汤跟我那烤鱼还挺相配的。”穆正钦一本正经地对她说。
　　盛侍安噗嗤一声笑了，“俊卿，不带你这么插科打诨的。”
　　就这么笑着闹着，穆正钦的伤势已完全大好了。当他重新换上军装，低头看着因因在帮他整理肩章的那副认真的样子，忽而就理解了“从此君王不早朝”的感觉，人同此心，在与她朝夕相处了这么久之后，他也情愿陷在温柔乡里了。
　　“俊卿，时辰不早了，快去吧。”盛侍安当然不知他此刻在想些什么，只怕他会误了时辰，催促道。
　　穆正钦苦笑，因因丝毫没有任何挽留自己的意思，这下自己可没有推脱的理由了。
　　一来到元帅府，向挚虞就见到了正在处理文件的穆正钦，看得出来，夫人这几日照顾地不错，少帅面色红润，竟是比受伤之前还要好。他一脸坏笑地凑过去：“少帅今日怎舍得过来了？”
　　穆正钦心知他不怀好意，头也不抬，只淡淡地说道：“挚虞，看样子还是公务不够多，下次把戚扬的任务也一并交于你处理好了。”
　　向挚虞一脸不可置信的样子：“少帅，他一个大粗人，整日里只知道舞刀弄枪的，我哪能干的了他那些。”
　　穆正钦不再同他闲谈，“那些杀手可抓到了？”
　　“抓到了。”周戚扬封了整个天津城，一见到可疑人物就立马盘查，只不过三天的时间就将那伙人给抓了，考虑到少帅正在休养，他们便没有通报。“没用什么大刑，那些人便招了，是雷霆。”
　　雷霆应该巴不得让自己知道是他做的罢，那次扣下了他那么多武器，他摆明了是要威慑自己。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
　　“是我操之过急了。”说到底，雷霆还是看穿了盛侍安在他心中的分量，才选择在他们一同外出的时候下手。他不能再拿着因因的安危去冒险了，若是换作以前那个孑然一身的穆正钦，一定会再给雷霆一个措手不及，可是现在，他不得不服软了。“把那些人都放了，让他们回去复命罢。”雷霆若是知道自己受了伤，心中的怒火应该会有所平息。
　　“少帅，还有一事，据我们埋伏在雷霆身边的探子回报，天津商会的林昆余先生，与雷霆的四姨太有过接触。” 
　　“四姨太……这两个看似八竿子打不着的人，究竟会有何关联？”虽然与林昆余只有一面之缘，可是穆正钦直觉地相信，他该是个善良之人。
　　“他们只是到茶楼里小坐了一会儿，只说了几句话，便起了争执，林先生气冲冲地就走了。”向挚虞将探子回报的情况一字不落地说了出来。
　　“再派些人手，去查一查那个四姨太的底。”穆正钦想着，若是借着林昆余去笼络那个四姨太，让雷霆的后院不得安宁，或许也是击溃雷霆的一个方法。
　　

☆、噩耗

　　一叶落而知秋，后花园里的那些海棠，叶子都已由绿转黄，风刮过，便簌簌地飘落，在地上铺了厚厚一层。白天依旧是闷热，可到了夜里，已有了些凉意。
　　早上收到从扬州发来的加急电报，穆正钦的面色一直未晴朗过，他不知怎样向因因开口，告诉她这个糟糕透顶的消息。
　　盛侍安一见到穆正钦回来，便高兴地迎了上去，手里还拿着自己刚织了一半的围巾。她将围巾展开在他面前，“俊卿你看，我只用了半天的功夫，便织了这么多。”她的话语里，有掩饰不住的兴奋：“天气变凉了，我要给你、给哥哥、给爷爷奶奶都织上一条围巾，以后冬天来了也不怕。”
　　“因因……我有件事要同你说。”穆正钦犹豫了一刻，开口道：“卓深今日发来电报。说爷爷他，快不行了。”
　　盛侍安惊愕，手里的围巾掉落在地：“不行了……俊卿，你告诉我，什么叫做‘不行了’？”
　　“卓深说爷爷一个月前开始吐血，现在已经卧床不起了。”穆正钦如实说道。
　　吐血……卧床不起……这种种迹象都表明，爷爷已是病入膏肓了，盛侍安晓得，若非爷爷病得严重，哥哥是不会轻易发来电报的。大颗大颗的眼泪滚落，她拉着穆正钦的胳膊乞求道：“俊卿，我想回去，送我回去好不好？”
　　“好好好，因因你别着急，我现在就同你一起回去。”穆正钦察觉到她在发抖，便一把搂住她，不住地安抚道：“我们把Charles也带上，他治好过很多疑难杂症，有他在，爷爷不会有事的。”
　　一切都太突然，Charles带着医药箱匆匆赶来，和他们一同奔向扬州。一路上，盛侍安吃不下也睡不着，她无法想象，那个对她总是笑呵呵的慈祥的爷爷，此时会受着怎样的折磨。
　　深夜，一行人赶到了扬州。
　　床榻上，爷爷在睡着，只是面色蜡黄，呼吸很浑浊。盛侍安握着他的手，感受到他掌心的温度，悬着的心才放了下来。Charles趁盛清怀睡着，给他做了个检查。
　　“爷爷之前一直不让我告诉你，近日他一天之中只有一两个时辰是清醒的了，我怕……我怕告诉你晚了，连他最后一面都……”坐在客厅里，盛卓深面色沉重。
　　“哥哥，爷爷在天津的时候不是还好好的，怎的短短两个月，便成了这副模样？”盛侍安实在不解，好端端的人，瘦弱得形销骨立。
　　“我给爷爷看过，还请了咱们扬州城里的几个郎中来看过，他们都说爷爷这是积郁成疾，药石无医了。”
　　“不……我不信，Charles，你刚刚也看了，我爷爷他……”盛侍安不想放弃任何一丝希望。
　　Charles什么也没说，只是摇了摇头。
　　“因因，自你爹娘走后，你爷爷他便有了心病，能撑到现在已是不易。”余芷修闭上眼睛，叹了一口气：“他没有多少天好活了。”
　　“奶奶……”盛侍安哽咽着喊了一声。
　　“因因，好好地陪陪他罢。”余芷修累了，不想再说什么，起身去了卧室。
　　次日中午，盛清怀慢慢地有了意识，当他睁开眼睛，第一眼看到的是守在床边的孙女，他颤声问道：“我的小因因，你何时回来的？”
　　“爷爷”，盛侍安眼里噙着泪花，笑着说道：“我昨夜到的，那时你都睡着了。”
　　“正钦，你也来啦。”盛清怀看见了站在一旁的穆正钦。
　　“是，爷爷，近日不忙，就陪着因因回来看看您老人家。”穆正钦说道。
　　“好……好……如此甚好。”盛清怀挣扎着坐起来，“今日是个好日子。卓深，你扶我到院子里坐坐罢。”
　　一步一挪地，盛卓深扶着爷爷到了院中，坐在了他的那把摇椅上。盛侍安拿着爷爷的外褂追了出来，天气不似以前那般炎热，她不能让爷爷再受了风寒。
　　“许久未见天日了。”盛清怀躺在摇椅上，面色中有说不出的惬意。“因因，我床底下有一个木头箱子，箱子最下面有一张照片，你去给我拿来。”
　　盛侍安将那个箱子从床底下拉出来，打开一看，上面是几件棉衣，翻到最底下，是一张泛黄了的老照片。她拿在手里仔细端详，六口之家，坐在中间的是爷爷奶奶，后面站着的，是自己只剩下模糊记忆的爹和娘。奶奶旁边站着的是哥哥，爷爷怀中抱着的那个几个月大的婴孩，应该是自己了。盛侍安也是第一次见到这张照片，这大约是全家人团聚过的唯一见证了。
　　她把照片交到爷爷手里，在他身旁蹲下，安安静静地陪着他。                        
　　“因因，当年你出生的时候，我和你奶奶可是高兴坏了。”盛清怀指着照片上的那个婴孩说道：“还记得，当时你只有一只小猫那么大。”
　　长舒了一口气，盛清怀复又说道：“你爹娘走后，你哭着喊着要我带你去找他们，我和你奶奶急地发愁，不知道怎么办才好。所幸你还小，闹了一阵之后也就不再提了。”
　　盛侍安听到爷爷说这些，泪水无声地从脸上划过，好在爷爷的注意力一直在照片上，没有看到她在哭。“您是这世上最好的爷爷。”她勉强自己笑着说道。
　　“‘最好’可不敢当，可是能将你和卓深抚养长大，保你们衣食无忧，我也算是无愧于你们的爹娘了。”
　　穆正钦站在远处，看着祖孙两人对着那张照片在说些什么，不敢贸然前去打扰他们。见惯了生死的他有种不好的预感，爷爷这情况，怕是回光返照。
　　余芷修在这么多天里第一次见到盛清怀如此地精神奕奕，她以为，老头子的病是真的好转了，当下钻进厨房里，炖了些鸡蛋羹，烧了几个开胃的小菜。
　　比起平日，盛清怀确实吃了不少，他高兴地同大家谈天说地，丝毫不复以前病怏怏的样子，下午还同穆正钦下了一盘棋。
　　掌灯时分，盛清怀终是倦了，阿元扶着他到床榻上躺着休息。除了穆正钦跟盛卓深，几乎所有人都松了一口气，以为老爷子的病有了起色，完全康复也是指日可待。
　　凌晨四点钟，一阵哭喊声惊醒了在客厅守着的盛卓深。
　　“清怀！清怀！你别吓我啊清怀！”余芷修抱着一直大口大口吐着鲜血的盛清怀，哭得撕心裂肺。
　　盛卓深立马冲上去扶着盛清怀的头，防止他窒息。地上此时已是一片鲜红，衣服、床单、被子上全是血迹。
　　其他人听到声音也相继赶来，盛侍安看到眼前一幕，不由得呆住了。她愣在那里，不知道自己要做些什么。
　　盛清怀挣扎着，拼尽最后的力气，一字一顿地在说些什么。众人都知晓了，他这是在说自己的遗言，当下也只好强忍着眼泪，安安静静地听他说。穆正钦搂着盛侍安走到床前，对着盛清怀扑通一声跪了下来。
　　“芷修，我这一走，最放不下的人便是你了。终究是我狠心，撇下你在这人世。”盛清怀歇息了片刻，继续说道：“这辈子，我有你这么好的夫人，便是值了。”
　　“清怀，下辈子，我还要寻你去。”余芷修落下豆大的泪珠，滴在了盛清怀的脸上。
　　盛清怀艰难地转过头，看着盛卓深道：“你是盛家唯一的男儿，我走后，这个家便交给你了。卓深，肩负重任，当自强不息才是。”
　　盛卓深眼含泪水，不住地点头：“爷爷，您放心，我会把这个家照顾好的。”
　　目光看向盛侍安，盛清怀爱怜地说道：“我的小因因，爷爷以后不在了，你可要好好照顾自己。”
　　盛侍安泣不成声，拉着盛清怀的手，嘴里只重复着一句话：“爷爷，不要走，不要走好不好。”
　　“正钦，你对因因、对盛家人的好，我全都看在眼里。别的我不求你，只盼你在这乱世中，能护盛家人周全。”
　　盛清怀最大的心愿，便是希望盛家人都平安地活着。
　　“爷爷，我答应你。”穆正钦郑重地说道。
　　“好……好……”盛清怀交代完了后事，心中轻松了不少。他嘴角含着笑，眼睛看着天花板，脸上是从未有过的释然。
　　

☆、丧葬

　　盛清怀的棺木摆在灵堂正中，苏念白、宁胜轩、街坊邻居，还有许多曾受过盛延堂恩惠的穷苦百姓，都纷纷前来吊唁。
　　盛侍安披着一身孝布，跪在棺材前，一句话也不说，只是眼泪一直流个不停。
　　苏念白点了香，对着棺材鞠了三个躬。这世上，懂得他的人，不会多过三个，盛清怀便是其中之一。昔日落魄，若不是盛清怀慷慨解囊，他恐怕早已一命呜呼。如今阴阳相隔，苏念白心中，亦是惆怅难叙。
　　宁胜轩看见了跪在那里的盛侍安，不能自已地走到她面前蹲下来。那双眼已经红肿不堪，她哭得让他心要都碎了。
　　“因因，节哀顺变。”
　　盛侍安抬眼看了看他，什么也没说，眼泪还是一个劲儿地流。
　　三日后，一个月白风清的日子，盛清怀被安葬在盛家祖坟。按他临终的嘱托，丧葬从简。盛侍安把头靠在墓碑上，抚摸着上面爷爷的名字，久久不愿离去。
　　“因因，咱们回去罢。”余芷修试图将她扶起来。
　　“奶奶，可是爷爷他一个人在这里……”盛侍安乞求道。
　　“因因，我们终究要离开的。”余芷修淡淡地说道，语气中却有一种不容置喙的意味。
　　盛侍安慢慢站起来，准备跟着大家离开，可是突然头晕目眩，脚下有些发软。往前勉强走了几步，她便再也支撑不住，倒在地上。
　　穆正钦一把将她抱起，坐上了随行的车。怀里的她双眼紧闭，手脚冰凉，连着几日不吃不喝不休息，任是铁打的人也抗不过。他把自己的外套脱下来给她盖上，将她的手放在自己的掌心中不断地揉搓。失去至亲的那种痛楚，他不是没有体会过，撕心裂肺，许多年后，依然是心中不可随意触碰的伤疤。     
　　轻轻地把怀中的人放在床上，抚去她脸上未干的泪痕，穆正钦想着，这样也好，她能睡多久便睡多久。他自是一直守在她身旁，寸步不离。
　　直到晚上，腹中强烈的饥饿感唤醒了盛侍安。她的眼睛实在是酸痛难忍，连着哭了几天，视物已有些模糊。
　　“因因，稍稍吃些东西可好？”穆正钦见她醒了，上前问询。
　　“俊卿，我吃不下。”明明自己的肚子一直在叫嚣着，可是盛侍安却没有一点胃口。
　　“因因，你答应过爷爷的，要照顾好自己。”穆正钦想着，再不能任她这样折磨自己，纵是使上些手段，也要她吃下去。
　　盛侍安沉默了片刻，终是答应了。
　　一口一口地，吃完一碗粥，用了近半个时辰。盛侍安看着那空碗出神，喃喃道：“俊卿，我到现在方才懂得，‘失去’是何种滋味。”
　　穆正钦将她揽入怀中，轻轻地拍着她的背，“是，痛得刻骨铭心。”
　　“爷爷总说，善良的人终有好报”，盛侍安苦笑，“可是他这一辈子，过得很苦。”
　　“行善的人，总不会计较得失。善良是爷爷的本性，不论苦与不苦，他都不会变了自己的初衷。”穆正钦安慰着她，“因因，爷爷在最后一刻，是含着笑的。也许离开对他来说，不完全是一件坏事。”
　　良久，盛侍安带着哭腔地回应着他。
　　头七刚过，余芷修就催着盛侍安赶紧跟穆正钦回天津，说什么穆正钦身为少帅，在其位须谋其政，不能在扬州待得太久，误了大事。
　　这当口，盛侍安自是放心不下她，执意要留下陪她。
　　“因因，你已经成家了，该担起你自己的责任。不必担心我，我自有我的活法。” 余芷修语气中是从未有过的强硬。
　　自爷爷去世以后，奶奶就变得冷淡了许多，盛侍安明白，爷爷这一走，把奶奶的心都带走了，现在剩下的，不过是失了心的空壳罢了。盛侍安拗不过她，只好答应。
　　“哥哥，好好照顾奶奶，以后我得了闲，还会再回来的。”盛侍安迟迟不肯上车，一直在叮嘱着盛卓深。
　　“好了，因因，再不上车天就黑了。”余芷修一个劲儿地催着她，盛侍安只得乖乖地坐上车。
　　这样狠心，并非余芷修的本意，只是，孩子们有自己的生活，将来有一天自己也会离开，与其到时候痛苦，不如从现在起，就让他们离自己远一些。 
　　

☆、生病

　　回到少帅府，盛侍安稍稍好过一些，这里没有多少爷爷留下的痕迹，再不必睹物思人了。白天的时候，她尽量地不让自己闲下来，不是写写字，就是做些刺绣。到了夜里，她还是会梦到爷爷，有好的也有不好的，醒来后实在忍不住了，就躲在被窝里偷偷抹眼泪。这一切，穆正钦都是知晓的。只是这种事情，别人无论怎样开解都没有用的，唯有时间，才能慢慢舔舐人心中的伤口。当年，他也是这样过来的。
　　或是陪她说说话，或是央她给自己做些吃的，又或是跟她一起侍弄那片海棠，所有能转移她心思的事情，穆正钦都试着去做了。他已经好久，都没有看见她的笑了。
　　一入秋，天气就变地乖戾许多，前些时候还是艳阳高照，而后突然却是狂风大作，大雨倾盆。盛侍安染了风寒，起初她并未在意，以为过了几日就会好的，谁知后来愈发严重，发起了高烧。
　　昏昏沉沉地躺在床上，明明是盖着被子，身上还是觉得冷。恍惚间，盛侍安感觉到有人将她搂在怀里，往她的嘴里灌了几口温水。那人的身子好暖和，像是火炉一样，她不自觉地往他怀里钻，紧紧的抱着不撒手。
　　接着，嘴里被灌进很苦的汤药，盛侍安眉头一皱，无意识地用手去挡。只听那人说道：“因因，良药苦口。”半梦半醒之间，她还是乖乖地把药喝完了。
　　穆正钦将她平躺着放下，准备去睡沙发，可盛侍安的手将他抱得死死的，无奈之下，他只好和衣躺下。盛侍安一直以为自己抱着的是一个大火炉，可以驱散身上的寒冷，她当然舍不得松手，整个人都贴在穆正钦身上。
　　温香软玉在怀，穆正钦并不是没有一丝绮念，看着她只穿着薄薄一层睡衣，被汗水打湿的发丝贴在脖子上，他隐隐感到自己内心有一种欲望在叫嚣，而且愈发强烈。
　　饶是忍得辛苦，他也一再忍着，只一会儿工夫，他的身上也出了许多汗。手抚上盛侍安的额头，已经不烫了，看样子，她是已经进入了梦乡。穆正钦抽身出来，去到浴室冲了个凉水澡，痛楚才渐渐消退。
　　病去如抽丝，无数汤药下肚，盛侍安才慢慢好转起来。这日，穆正钦从外面回来，带回一张喜帖。
　　“三日后，杜寅松先生的六十大寿，看你好得差不多了，要不要与我同去？”穆正钦将手中的喜帖递给盛侍安。
　　“也好，林昆余说不定也在，正好找他叙叙旧。”盛侍安在天津，能聊天的朋友也只有他了。
　　“那位林先生，可是扬州人士？”穆正钦问道。
　　盛侍安想了一会儿，摇头道：“关于他的家里事，他从来没有提过。俊卿你这一问还真是把我问住了。”
　　“无妨，我也只是随口一问而已。”穆正钦对这个林昆余的身份倒是愈发好奇了。
　　日头西落的时候，穆正钦带着盛侍安，来到了杜寅松的家中。今日盛侍安穿了一件水粉色旗袍，外面罩了个白色披肩。为了配这身衣服，她第一次戴上了宁胜轩送她的那副珍珠项链。
　　杜寅松在院子里招呼着客人，在这个喜庆的日子里，他一身红色唐装，衬得整个人面色红润。
　　“杜先生，祝您福寿安康、岁岁平安。”穆正钦向杜寅松行了个军礼。
　　盛侍安双手奉上礼盒，跟俊卿商量好了的，送给杜先生一个弥勒佛玉雕，寓意长寿。
　　身后的小厮将礼盒接了过去，杜寅松笑着说道：“有劳少帅和夫人了，二位里面请。”
　　客厅里已经来了不少客人，三两成群地寒暄着，林昆余也在其中。见他们二人进来，林昆余笑着迎了上去，“少帅、夫人，好久不见。”
　　盛侍安听她这样称呼自己，直是不习惯，“昆余，你还是叫我的名字罢。”
　　林昆余笑而不语，当着穆正钦的面儿，他可不敢造次。盯着盛侍安胸前的那串珍珠项链看了一会儿，他忍不住惊叹道：“这副项链可是世间少有，颗颗珍珠圆润饱满，品相不俗。少帅果然是大手笔，为搏夫人一笑也不惜一掷千金啊。”
　　穆正钦早前也注意到这副项链，他对珠宝这些东西不甚在行，并未将它放在心上，只以为是因因陪嫁的东西。
　　盛侍安尴尬一笑：“这是我成婚的时候，邻家哥哥送的礼物。”
　　听了这话，林昆余自知失语，赶紧转了话头。
　　邻家哥哥？是那宁胜轩罢。因因将这项链放在小匣子里，平日里不舍得戴着，应该是很宝贝它了。思及此，穆正钦心中起了波澜。
　　“昆余，你家人可在天津，怎的我都没有听你提起过？”盛侍安那日偶然听俊卿提起，心中便存了念想，要去看一看他的家人。
　　林昆余脸色微变，苦笑道：“让夫人见笑了，我与孤儿无异，并无家人。”
　　无意间戳了他的伤心事，盛侍安连连道歉。未料到昆余的身世如此凄惨，她倒是更加佩服他了。
　　从目前探子送回的情报来看，林昆余并不是没有家人，穆正钦直觉他这样说，一定是在隐瞒些什么。
　　寿宴结束，回到家中，盛侍安将脖子上的项链摘了，放回首饰盒里。今日听林昆余提起，这串项链价值不菲，她决定，以后还是不戴的好，免得太过招摇。
　　“你那位邻家哥哥……对你很好。”穆正钦坐在沙发上良久，说出了闷在心里一整晚的话。
　　盛侍安没想太多，直言道：“小的时候被人欺负，常常是他为我出头。”
　　“以后不会了，我不会让你再受欺负。”说完这话，穆正钦走出卧室，去了书房。因因受欺负，他很是心疼，若是以后她再遇到任何困难，他希望为她挡风遮雨的是自己，而不是那个宁胜轩。
　　

☆、盛怒

　　翌日，美国驻天津总领事馆的新任领事到任，容彦坤安排穆正钦前去交会。他一再叮嘱，一定要好生招待这位领事，日后说不定有求于人。
　　说是交会，其实不过是尽地主之谊，游玩吃喝罢了。在打交道这种事情上，向挚虞比较在行，他精通英语，又能将马屁拍地恰到好处。有他在场，穆正钦省心不少。
　　傍晚时分，门口站岗的士兵交给盛侍安一张便笺。打开以后，只见上面写着，“因因，今晚祥福楼，请务必赴约。”署名是宁胜轩。看到这上面的字迹，盛侍安确定这是胜轩哥无疑，只是他为何不来少帅府，偏要把自己约在外面？不过，在即将要见到亲人的喜悦面前，这些疑虑并不算什么。祥福楼离少帅府只隔了两条街，盛侍安换上一双平底靴子，打算走着过去。
　　一间素雅的包间里，宁胜轩心情忐忑地等待着。这次来天津，是为了给铺子里采办些珠宝，只是鬼使神差般地，又忍不住想见见因因。他并不想去少帅府，看穆正钦在他面前如何疼爱因因，便遣了小厮给因因送信儿，约在祥福楼。
　　“胜轩哥”，盛侍安冲他兴奋地挥手，“怎的来天津也不提前知会我一声？”
　　“来的匆忙”，宁胜轩招呼她坐在自己对面，“来这里采办，顺道看看你。吃完这顿饭，我就要回扬州了。”
　　“铺子里生意可还好？还有，我的奶奶和哥哥……他们如何了？”离开扬州之后，盛侍安一直牵挂着他们。
　　“都好都好，奶奶知道我来，特意嘱咐我同你说，不要记挂他们。”宁胜轩在这件事情上并不愿说太多，怕惹得盛侍安又再度想起爷爷。“对了，穆少他……待你可好？”
　　“他待我自是好的。”盛侍安嘴角漾起一丝笑。
　　“那便好……那便好。”明知会是这样的答案，宁胜轩还是不死心地问了。
　　祥福楼的菜偏辣，饶是喝了好几杯水，盛侍安还是吃地很过瘾。宁胜轩几乎没有动筷子，光是看着她吃，他就心满意足了。
　　酒足饭饱，盛侍安擦擦嘴道：“胜轩哥，真的不去我家坐一坐？俊卿若是知道你来了，肯定会很高兴的。”
　　“还是不了，因因，我这就要走了”，宁胜轩拍了拍她的肩膀，“保重。”
　　“胜轩哥，一路平安。”
　　一个士兵走进来，朝着正在和美国领事吃饭的穆正钦耳语了几句，穆正钦听完之后，脸色微变。自那次躲过雷霆的暗杀之后，他便派人在暗中时刻保护着她，只要每次她出门，士兵便会第一时间来通知穆正钦，让他知晓她的踪迹。只是这一切，她还不知道。
　　手掌紧握成拳，穆正钦怒极，好一个邻家哥哥，既要见面，为何不在府里光明正大地见，偏要约在外面，这与私会又有何异！
　　当着众人，他只好忍而不发，只是面对众人一杯又一杯的敬酒，他来者不拒。杯酒下腹，却是怒火更盛。
　　向挚虞见他有些反常，调侃他道：“少帅如此贪杯，回去可如何向夫人交代？”众人一听这话，纷纷笑了起来。
　　穆正钦只是一味地喝酒，并不答话。宴席结束，已是月上柳梢头，送走美国领事，他便直奔回家。
　　“夫人呢？”穆正钦一回到家便问盛侍安的踪迹。
　　桃花见少帅的神色有些不对，当下并未敢多言，老老实实答道：“夫人在楼上卧室。”
　　穆正钦大跨步地上了楼，推门而入。彼时盛侍安正要解衣入睡，忽地见穆正钦进来，当即红了脸，手足无措，旗袍上的盘扣已经全数解开，她慌忙背过身去，准备重新系上。
　　俊卿今日似乎不太一样，往日他都是先敲门，得了自己的应允才会进来，今日为何？
　　穆正钦走到她跟前，拽着她的手腕，迫着她面向自己。扣子还未扣上，一只手又被他钳制着，盛侍安有些害怕，忙用另一只手挡着胸.口。
　　“俊卿，你今日怎的…….”盛侍安的声音中有些颤抖，她闻到了他身上那股浓烈的酒味。
　　“因因，见了邻家哥哥，必然很高兴罢。”穆正钦此时已经丧失了理智。
　　“俊卿，胜轩哥他只是……”盛侍安急忙辩解。
　　未等她说完，穆正钦便将她打横抱.起，放在床上。脑海中一阵天旋地转，盛侍安还未反应过来，穆正钦就已欺身而上。
　　他只用了一只手，便将她的双手反剪至头顶，动弹不得，空出来的另一只手去撕.扯她的衣服。被他这样压.在身.下，盛侍安又羞又急，只是她身材纤弱，又怎能是久经沙场、孔武有力的他的对手。
　　很快，盛侍安身上的衣服都被撕成了碎片。穆正钦的呼吸愈发.粗.重，眸中似乎要喷出火来，他再也无法压制自己的心，他吻上她的唇，手抚过她身上的每一寸地方，攻城略地，贪恋她如玉的肌.肤。
　　盛侍安不住地挣扎，她哭着乞求道：“俊卿……别……俊卿……别这样”，到了此刻，她还在为他着想，并不敢大声呼喊，怕引起下人们的猜测。
　　穆正钦此时怒气正盛，根本听不进她的乞求，疯.狂地在她身上留下自己的印.记。他的手分开她的双.腿，打算彻彻底底地将她据为己有。
　　泪水横流，盛侍安恐惧到整个人都在颤抖，她习惯了那个温柔的他，直到今日她才见识到，他的霸道。
　　感受到她的身子在抖，穆正钦终于停了下来。她在哭，是自己把她弄哭的，明明昨日还许她不会任别人欺负，今日反倒是自己欺负了她。他想起了很久之前做过的梦，今日自己竟做了梦中雷霆对因因所做的禽.兽行径，如此看来，自己与那雷霆并无不同。
　　扯了被子为她遮盖身体，穆正钦缓缓抬手，为她擦去脸上的泪水，只是无论怎么擦，都擦不完。“因因，我……”一时间，穆正钦也不知要说什么，他觉得自己在她面前，像是一个穷凶极恶的坏人。
　　从床上下来，直冲向洗浴室，一盆凉水迎头浇下，穆正钦的头脑才算完全清醒。推开窗户，冷风打在脸上，穆正钦狠狠地给了自己一巴掌。他不知，过了今晚，以后该怎样面对她。
　　盛侍安一动不动地躺着，直到现在，她的脑海中仍是一片空白，不知为何俊卿就如同变了一个人。手腕被他紧握的地方已经青紫，脖子、胸.前也都是火辣辣的疼，但最疼的地方，是心。
　　长夜漫漫，他与她，都在备受煎熬。
　　

☆、隔阂

　　整夜未眠，穆正钦一大早就守在卧室门口，他想知道她现在究竟如何了。等了许久，卧室的门终于打开。她换了一件水蓝色旗袍，眉眼之间全是疲惫，昨夜，她也未曾合眼。
　　未想到他会在门外，盛侍安一见到他，不自觉地往后退了几步，昨夜那种恐惧又一次袭来，呼吸开始变得急促。
　　瞧见她手腕上的淤青，还有脖子上的红痕，穆正钦万分悔恨，他内疚地说道：“因因别怕，我就站在这里，不会过去的。”停了一刻，他复又说道：“无论如何，都是我伤害了你，须得向你说一句抱歉。”
　　自始至终，盛侍安未发一言，她还不知该怎样面对。穆正钦以为她不想看到自己，便下了楼，出发去了元帅府。
　　接下来的几日里，即使是一同吃饭，他们二人也未曾说过一句话。他在客厅，她就在卧房；他在后花园，她就去客厅，有意无意之间，她总是在躲着他。
　　下人们也看出了他们之间出现了隔阂，只是不敢多嘴。
　　这样别别扭扭地，穆正钦也无心公务了，在办公厅里，他坐立不安，手里的文件看了一遍又一遍，却犹如走马观花一般。他很想挑破这层窗户纸，跟因因说自己是因为爱她，所以在盛怒之下才做了那种事。在感情上，因因一直是懵懂的，所以他必须要主动示爱。即使她现在还未爱上自己，他也可以光明正大地对她好，再不必藏着掖着了。
　　做决定似乎只是一瞬的事情，穆正钦腾地从沙发上站起，他不想顾忌太多了，现在就想回家，见到她，告诉她自己的心意。
　　急匆匆打开门，穆正钦差点撞上门外的人。向挚虞好不夸张地深吸了一口气，压了压惊，说道：“穆少，您这么急，是要去哪？”
　　穆正钦不欲与他多费口舌，直接吐出两个字：“回家。”
　　“哎哎哎，您现在可不能走”，向挚虞拦着他道：“容帅有事找你。”
　　“什么事？”穆正钦以为是什么军政上的事，心想着回来再解决也不迟，又继续往前走。
　　这回，向挚虞将他拦地结结实实，“对您很重要，您还是亲自去一趟罢。”
　　向挚虞脸上露出为难的神色，穆正钦只好作罢，跟他一起去了容彦坤那处。
　　“俊卿啊，来坐坐坐。”容彦坤脸上还是一贯的笑容，“我今日找你来，是要同你商量一件事。”
　　“容帅但说无妨。”饶是心中不悦，穆正钦还是冷静下来。
　　“是这样，雷霆元帅有意将他的宝贝女儿雷云珠嫁给你，我想了想，认为还是可行的。”容彦坤依旧是笑呵呵的。
　　“容帅不可，我已是有家室的人了。”穆正钦急着打断他，态度很强硬。
　　“俊卿啊，哪个男人不是三妻四妾的，再说了，人家是雄霸一方的元帅，算起来，咱们也算是高攀了。”容彦坤尽量地保持着自己的耐心。
　　“军营中好男儿多得是，她大可以择优而嫁，为何偏要嫁给我这已有家室的人？”穆正钦理直气壮地反驳着。
　　“那雷云珠早就中意你了，说是非你不嫁。”容彦坤也急了，“我已经替你答应了，你只管等着成婚便是了。”他撂下这句话，摔门而去。明明是自己挑中的女婿，连着两回娶的都是别人家的闺女，容彦坤也是郁闷至极。那个盛侍安不过是个小老百姓，当初许她进门，也只为着试探俊卿的忠心罢了，算不得什么心头大患。可是雷霆贵为元帅，手里又死死地攥着自己的把柄，当真是开罪不起。
　　有一瞬间的功夫，穆正钦真想拿枪崩了这老狐狸，说是商量，其实不过是通知罢了，自己没有一丁半点拒绝的权利。
　　看到少帅脖子上青筋暴起，向挚虞晓得他是动怒了，当即劝道：“少帅息怒，这雷云珠嫁过来，对您而言未必不是一件好事。雷霆将她女儿嫁过来，也必是存了私心，让她来监视咱们，而咱们，也可以将计就计，以其人之道还治其人之身。”
　　“我自是晓得，只是那雷云珠自私狠毒，她若是嫁过来，因因怕是没有好日子过了。”思前想后，所顾及者唯她一人耳。
　　“少帅，关键时刻，您怎能被儿女情长所左右？那雷云珠确实不是善茬，可也是个聪明人，她一旦嫁过来，少不得要看您的面子。有您护着夫人，她不敢太嚣张的。”为了大局，向挚虞也只好这么昧着良心说话，他这个旁观者，也看得出这两个人已是互生情愫，再塞进任何一个人，对他们而言都是伤害。
作者有话要说：　　前面情节发展比较慢，后面要开始虐了。
ps：wuli俊卿占有欲挺强的，因因有点招架不住了。

☆、隐瞒

　　手腕处的淤青已然消退，身上的那些红痕也消浅到几乎看不见了，这几天里，盛侍安想了很多，但几乎想的都是俊卿对她的好。那日的恐惧和害怕还残留在心底，可以后的日子还长，盛侍安知道俊卿心中的愧疚不比自己的伤痛少，她打算原谅他了。
　　脚步虽有些踌躇，可还是在往前走着，这是这么多天以来，她第一次主动接近他。穆正钦从元帅府回来之后，就将自己锁在了书房。现在时机未到，他除了娶那雷云珠之外没别的选择，只是这件事情，不知该如何向因因启齿。
　　敲了敲书房的门，盛侍安在门外说道：“俊卿，你可否开门，我有话同你说。”
　　是因因？穆正钦忙起身去开门。
　　鼓起勇气，盛侍安抬着头看向他，说道：“俊卿，我现在没事了，我们和好罢。”
　　天意弄人，偏在这个时候，她原谅自己了。
　　穆正钦苦笑，“好。”
　　这一刻，他贪恋这突如其来的幸福，至于那件事情，能瞒她多久，便瞒她多久罢。只是一开始要同她说的那些心里话，他此刻全然开不了口。若向她示爱，不久又将别的女人娶回家，这算是哪门子的喜欢。
　　“若是那日我外出去和胜轩哥吃饭，惹得你不高兴了，我要向你认错。毕竟我现在是你的夫人，做这样的事，可能会授人以柄。”盛侍安晓得众口铄金这个道理，一个少帅夫人，私下里恣意去见别的男子，被人知道了，是要被指指点点的。
　　“不是你的错，因因。”穆正钦晓得，宁胜轩对因因有情，可因因对他却是无意，那日是自己没能管控好情绪。“那日我对你做了那样的事，本不奢求你的原谅。”   
　　“俊卿，那日的事自此就不提了”，盛侍安打断他，“我心中念的，一直是你对我的好。”
　　这么美好的女子，遇到了，是他穆正钦的福气。不是现在，以后，总会有机会，他要将自己的感情告诉她，他要一直将她牢牢地留在身边。
　　容彦坤心中郁结，慢慢踱步到花园里散心。容佩荪遍寻他不得，最后瞥见他坐在花园一隅的长椅上，立刻气势汹汹地朝他走去。
　　“爸爸，为何那雷霆说什么你都要答应？”容佩荪觉得憋屈，大声辩驳道：“你把俊卿哥当做什么了！”
　　“佩儿，你怎能如此跟爸爸说话！”容彦坤被自己的闺女气得不轻，但还是没忍心呵斥她，“爸爸知道，俊卿娶别的女人，你心里不舒服，爸爸同你保证，只要俊卿想当这个元帅，他就必须先娶你。”
　　容佩荪似乎担心的不是这个，自从那次听了盛侍安的那番话，她一直在想，自己对俊卿哥是不是真的爱情。
　　“爸爸，那雷云珠嫁过来，盛侍安不是要吃尽苦头了？”她讨厌雷云珠，也有点儿喜欢那个盛侍安了，想为她打抱不平。
　　“你这孩子，怎的担心起不该担心的人了？”容彦坤被她弄得有些糊涂了，“那盛侍安嫁给了你的俊卿哥，你反倒替她说起好话来。”
　　“可盛侍安是个好人，她爱俊卿哥。爸爸，两个人就这么相守着不好么，何苦非要让雷云珠横插一脚。”容佩荪想为着他们二人说些好话，希望爸爸听了之后会改变主意。
　　“两个人相守？孩子，你太天真了，身居高位，你以为俊卿的婚事，会是他自己说了算的？”容彦坤被她气得反而笑了。“若他二人相守，日后你又该怎么办？”
　　“我也不是那么想嫁给俊卿哥……”容佩荪小声嘟囔着，“爸爸你不也一样，妈妈走了之后，你也未曾想过要续弦。”
　　容彦坤身体一滞，楞了许久，不得不承认，佩儿说的话，直戳到他的心窝了。只是，这么多年过去，他已经习惯不带丝毫感情地去处理事情了，这个决定，他并不准备改变。
　　

☆、泄密

　　在军营中下了死命令，任何人不得向夫人提起有关迎娶雷云珠的事情，穆正钦费尽心思地瞒着这个消息，他很怕，因因知道之后会离开他。
　　“俊卿，怎么这几日你心事重重的？”吃饭的时候，盛侍安见他心不在焉，关心地询问道。
　　“我没事”，穆正钦摇了摇头，“这几日事情有点多，一时间处理不完。”
　　“若是别的什么，我倒是可以替你分担。”盛侍安忽地想到什么，“那条围巾我已经织好了，等会儿若是有空，你便试一试罢，等入了冬，就可以戴着了。”
　　他其实没有戴围巾的习惯，小的时候，娘每年都会给他织条围巾，后来参军打仗，冰天雪地里的，能活着就很不错了，围巾什么的根本就是奢望。天津的冬天也是极冷，可总比不上那些年锥心刺骨的冷。
　　“好。”有个体己的人疼着也是好的，穆正钦很珍惜她的这份心意。
　　样式是极简，白色的羊绒线织成的，花纹也并不复杂，只是别出心裁的地方在于，围巾的一头用黑色丝线绣了“俊卿”二字，再用了金色丝线镶边，显得稳重大气。
　　“很暖，我甚是喜欢。”他戴在脖子上，有一种绒绒的触感。
　　“嗯，跟你那件黑色风衣倒是很相配。”盛侍安仔细打量着，她也是很满意。
　　“不得不说，你的手艺真的很好。”穆正钦笑着夸赞她。
　　盛侍安挑眉，脸上挂着洋洋得意的笑，“那是自然，我可是得到了奶奶的真传呢。”
　　与她相处的时光总是欢乐的，然而欢乐之后，随之而来的便是无尽的内疚，她越是对他好，这内疚便是越沉重一分。
　　元帅府已经有工匠在忙着给各处的房子翻新了，雷云珠贵为元帅之女，婚礼自是要在元帅府来办的。容佩荪看着院子里忙碌的工匠，忽而觉得有些酸楚，这酸楚，是为盛侍安，是为俊卿哥。彼时他们二人成婚时，自己在房间里大闹一通，恨俊卿哥娶了别人。可是后来，见到了盛侍安，自己好似也没有多么讨厌她。现在，雷云珠要过来横插一脚，自己倒是很心疼他们二人了。
　　从房间里拿了一件外衣，容佩荪偷偷溜出府去，无论如何，她想见见盛侍安，那个与世无争的女子，现在是否正在伤心呢。
　　对一切还浑然不知的盛侍安，正在家中跟糕点师傅学习烘焙西点。虽是第一次做，烤出来的点心却还能差强人意，味道不错，就是外形还不够美观。
　　听下人来报说家中有客人到访，盛侍安解下围裙，去洗了洗沾满面粉的手。从厨房出来，只见容佩荪坐在沙发上，东瞧西看的，盛侍安笑了，将那盘自己刚烤的西点端到她面前。
　　“莫不是又口渴了？”盛侍安莞尔一笑，打趣她道。
　　“不是。”容佩荪连连摆手，上次那拙劣的借口肯定是被识破了。
　　“尝尝我做的点心罢，佩儿。”盛侍安将那盘点心往她面前推了推，“即使你不是小孩子，也请你赏脸吃一个罢。”
　　容佩荪捏了一个饼干，吃完以后又拿了一个，“样子是粗糙了些，不过口感还不错”，她嚼着饼干，含糊不清地说道。
　　怕她噎着，盛侍安给她倒了一杯温水。容佩荪接过，喝了一大口。
　　“不知为何，我竟有些喜欢你。”她放下杯子，看着盛侍安说道。“你可以做我的姐姐么？”
　　盛侍安笑了，“若你不嫌弃，我倒是很乐意。”之前听俊卿说过，佩儿这孩子也是从小没了娘，相似的经历让她们两个之间有一种惺惺相惜的感情。
　　“日后，若是那雷云珠欺负你，你大可以来告诉我，我给你出气。”容佩荪拍了拍胸脯，霸气地说道。
　　盛侍安有些不明就里，“我与她并无过节，雷云珠怎的会欺负我？”
　　“她那种蛮横不讲理的人，一旦嫁进来，少不了故意给你找麻烦。”提起那雷云珠，容佩荪就窝火。
　　“嫁进来？她要嫁给谁？是俊卿么？”盛侍安一下子慌了，这是何时的事，怎的她一直被蒙在鼓里。
　　看她的反应，好像还不知道这事，容佩荪懊恼，自己又闯了祸，俊卿哥若是知道了，又免不了要责怪自己。本想安慰她，这下弄巧成拙，容佩荪登时觉得无地自容，趁着盛侍安愣着的时候，偷偷溜走了。
　　胸口闷闷的，就像有一块大石头压着一样，她有点喘不过气来。佩儿说的应该不假，只是她决定要亲自去看一看，眼见为实。
　　没有惊动守卫士兵，她想着，既然俊卿有意瞒她，那些士兵也会拦着她的。以上街买胭脂为由，她出了府。
　　元帅府她此前并未去过，一路打听，才寻到那里。这条路太长，她的脚后跟已经磨破了皮。站在远处，她偷偷往里看，只是见到里面很多人在忙碌着，来回地搬着什么东西。元帅府守卫森严，她向其中一个士兵问道：“这位小哥，请问元帅府最近可是有喜事？”
　　那士兵瞥了她一眼，发现是一个年轻貌美的女子，当即也并未赶她走，“少帅不日要迎娶雷霆元帅之女，这位夫人，你来此有何事？”
　　“家中哥哥在此当差，本想着偷偷来瞧他一眼。”盛侍安编了个理由。
　　“他姓甚名谁，我好为你通报。”那士兵说道。
　　“不了，不麻烦您了，我还是在家中等他罢。”盛侍安向他颔首，然后便转身回去。
　　心头突然疼了一下，盛侍安扶着路边的一棵树，休息了片刻，才稍觉好转。是了，自己只是小门小户人家的孩子，帮不上俊卿什么，只有雷云珠那样的将门之女，才能给他呼风唤雨的权力。在这些面前，自己对俊卿的爱根本不算什么。不知，那个约定还作不作数。
　　穆正钦火急火燎地追了出来，刚刚在暗中保护因因的士兵向他通传，他二话没说，放下手中的东西立刻去寻她。“因因，你可好？”见她呼吸急促的样子，穆正钦着急地问道。
　　“俊卿，婚礼在何时？”盛侍安问道。
　　她终究是知道了，穆正钦沉默了一会儿，说道：“下月初三。”
　　只有半个月了。
　　“因因，我有不得已的苦衷，请你谅解。”穆正钦知道，此刻再多的辩解也是苍白，但仍想取得她的原谅。
　　“你娶了她，那我们之前的约定还作数么？”
　　“作数，自然是作数的。”穆正钦生怕她会离开自己，忙不迭地说道。
　　“好，既然作数，我便继续留在这里。若是哪天不作数了，你让我离开，我便离开。”盛侍安拨开他的手，一步一瘸地往回走。
　　穆正钦跟在她身后，小心地护着她。
　　

☆、疲惫

　　晚上什么都没吃便睡下了，可是躺在床上，盛侍安久久不能入睡。脚上磨破的地方还在隐隐作痛，心口也是。到底是自己贪心了，当初带着爱慕之心嫁给了俊卿，应该本分地遵守着那个约定，不该乞求得到俊卿的心。一开始，他便说了，这只是名义上的婚姻，自己只是帮忙为他挡去不必要的麻烦罢了。嫁给他，她未曾后悔过，只是今后，她也该收敛自己的心意了，不然受伤的只能是自己。
　　桃花得了穆正钦的吩咐，拿了一管药膏来。彼时盛侍安刚睡着，桃花轻轻地开了门，替她上了药。之后，她还特意去了书房一趟。
　　“穆少，药已经给夫人上了。”桃花说道。
　　“她可睡了？”
　　“已经睡下了。”
　　“你先下去罢。”
　　“是。”
　　一直想看看她的，这会儿趁她睡着，穆正钦悄悄推门进去，坐在床边。她睡着的样子很美，只是眉头还不时地皱着，一定是想到了什么难过的事。
　　穆正钦将她身上的那床被子盖严实，现下天气越来越凉，她的身子一向不太好，禁不住寒气的侵袭。
　　自己的年纪痴长她五岁，感情之事自然也比她通透许多，如今，穆正钦已能确定因因对自己的心意，可是自己的心，她就未必知道了。很多话，自己现在都不能说，只能在平日里的一言一行中透露，穆正钦期待着，她有读懂的一天。
　　“少帅，这是容帅拟定的婚礼宾客名单，请您过目。”一个士兵拿着一张单子，双手递交给穆正钦。
　　穆正钦看都不看一眼，直接说道：“不了，容帅决定就是。”
　　“可是……”那士兵有些为难，“容帅说了……”
　　穆正钦怒了，“他满意也好，不满意也罢，这门亲事的主角是我，不是他！”
　　向挚虞拍了拍那个士兵的肩膀，冲他使了个眼色，示意他先出去。
　　“少帅，好歹也是一场喜事，何必如此动怒。”向挚虞好生劝道。
　　“喜事？”穆正钦冷笑，“别人不知，你还会不晓得？”
　　“夫人她可还好？”
　　“不好。”
　　“依我看，她是真真地对您上了心，不然也不会如此痛苦。”向挚虞感慨道。
　　“终究是我对不起她”，穆正钦重重地叹了口气。
　　“对了，少帅，您猜我从林昆余身上查到了什么？”向挚虞兴致勃勃地说道。
　　“有话直说。”穆正钦心情不佳，懒得去猜。
　　“那雷霆的四姨太，是林昆余的生母。”向挚虞的语气中满是惊讶和难以置信。
　　“这么说，林昆余是雷霆的儿子？”穆正钦问道。
　　“非也，那四姨太年轻时候生得颇有姿色，只是她不爱金银只爱才，嫁给了一个秀才。后来偶然间，雷霆撞见了她，使了些手段，硬是将她抢了过去，当着那秀才的面将她玷.污了。那秀才一气之下，跳河自尽。”向挚虞像个说书先生似的，唾沫横飞，讲起别人家的闲事来滔滔不绝，“后来，那四姨太痛不欲生，欲寻短见，可是林昆余当时才不过三四岁，她实在割舍不下，决定忍辱偷生。她将林昆余托付给邻家婆婆，在雷霆面前，她曲意承.欢，背地里，偷偷拿钱来接济他们。这段不光彩的过往始终是林昆余心中一块解不开的疙瘩，他一直都不承认那四姨太是他亲娘，也不大愿意去见她。”
　　穆正钦有些庆幸，自己当时早雷霆一步娶了因因，不然因因又要变成下一个四姨太了。
　　“可惜的是，四姨太没能给雷霆生下一儿半女，现如今又人老珠黄，她在帅府的处境着实堪忧。”
　　这样说来，林昆余一直隐瞒自己的家事，也是不无缘由。他的遭遇实在让人同情，可那四姨太，却也是个苦命人，从来都是如此，慷慨赴死的人多，忍辱负重的人少。与林昆余一样，穆正钦与那雷霆也有深仇大恨，如此一来，二人就有了合作的可能。
作者有话要说：　　因因的心被伤得稀碎啊啊啊啊啊啊，可是俊卿也hin无奈

☆、交易

　　带着丰厚的嫁妆，雷云珠和雷霆一行人，浩浩荡荡地来到了天津。雷霆家中，从来不缺金银珠宝这些玩意儿，这次来，他更是装满了十几个箱子。此外，雷云珠还带了十几个丫鬟和几十个近卫，光是她的衣服，就足足塞满了好几辆车。
　　容彦坤将他们安排在了贵宾下榻的驿馆，更是派了几百个士兵守着那驿馆，确保他们的安全。
　　雷云珠的脸上，自始至终都带着一种骄傲的笑容。从小到大，只要是她想得到的东西，就没有她得不到的，人也是如此。第一次见到穆正钦的时候，她就喜欢上了，之后对爸爸软磨硬泡、死缠烂打地，终于让他答应了。雷云珠就知道，只要爸爸出马，一切都不成问题，果然那穆正钦还是屈服了。
　　“云珠，爸爸有事同你说。”雷霆在她房门外说道。
　　雷云珠起身开了门，搂着雷霆的脖子撒娇道：“不就是帮你盯着穆正钦嘛，我一直记着呢。”当初雷霆同意她嫁给穆正钦，也是拿这个条件来换的。
　　“是是是，不过爸爸还有一件事。”雷霆笑着，脸上的横肉全挤在了一起，“那穆正钦前不久不是娶了个夫人么，爸爸想着，你从中用些手段，逼着那女子离开穆正钦。”
　　雷云珠没好气地说道：“怎的爸爸也看上那女子了？不过就是模样俊了些，你若是想要，这样的女子我能找出十个来。”
　　雷霆谄笑着说道：“不瞒你说，爸爸这心里，惦记她好久了。再说了，她若是跟了我，你与穆正钦之间不也少了道绊子不是？”
　　“既然爸爸都开口了，我答应就是了。”雷云珠不欲在这件事情上多费口舌，坏了她的好心情。
　　“云珠，若是日后再那边受了气，千万要告诉爸爸，爸爸一定给你撑腰。”雷霆信誓旦旦地说道。
　　“爸爸，娶了我，是他穆正钦的福气，看在您的面子上，他也得让我三分呢。”雷云珠不以为意地说道：“我长这么大，从来只有我欺负别人的份儿。”
　　雷霆哈哈大笑道：“不愧是我雷霆的闺女。”
　　元帅府方圆百里都被戒严，所有的道路上都铺上了红毯，几十辆婚车徐徐行驶，雷云珠盛装打扮，今日她会是万众瞩目的独一份儿。
　　穆正钦自始至终没有笑颜，他看着雷云珠那张精心打扮过的脸，只觉得面目可憎，令人作呕。证婚人在说些什么，他根本没有听进去，人在这里，心早就飞到了因因身边，不知此刻她在做些什么，是否在生自己的气。
　　络绎不绝的掌声响起，容彦坤和雷霆两个人纷纷为这对新人送上祝福。周围的宾客纷纷附和，说这二人的结合乃是天意，郎才女貌。容彦坤更放话称，要庆贺个三天三夜才够。穆正钦对这些都充耳不闻，他只是想把自己灌醉，醉了之后便可以不必再管这些了。
　　一些人在饭桌上小声地议论道：“穆少可真是艳福不浅，前几个月才娶了个貌美如花的女子，现在又娶了雷大元帅的千金，真是坐享齐人之福啊！”
　　“是啊，夜夜销.魂，不知穆少可吃得消呢？”
　　这些污言秽语被周戚扬给听到了，他也并未说什么，只是有些同情夫人，那样一个温柔似水的女子，碰上雷云珠这样狠厉的角色，不知要受多大委屈。
　　一杯接一杯地，穆正钦终于有了些醉意，这样一来，他便可以光明正大地逃离这个地方。周戚扬和向挚虞两人扶着他，到了元帅府的一处偏远的客房里，远离那些喧嚣，难得清静下来。
　　“夫人现在如何了？”一进屋，穆正钦就问起盛侍安的情况。
　　“刚才士兵来报，说是一整日没吃什么，就待在房间里。”向挚虞说道。
　　穆正钦扶额，脸上憔悴难掩。待他们二人离开，他将门反锁，躺在床上。他在想她，听到她没吃什么的时候，他在心疼，可是此刻自己分身乏术，不能陪在她身边。
　　“夜深了，夫人，您早些睡罢。”桃花给盛侍安披了件外衣。
　　“桃花，我还不困，你先睡罢。”盛侍安定定地看着窗外。
　　“夫人，少帅他，也是身不由己。”桃花劝解她道。
　　“我知道，我并不怪他。桃花，你出去罢，我想一个人待会儿。”
　　房间里只剩她一人了，盛侍安坐在沙发上，感受着他的气息。以前那人，在自己生病的时候，在自己伤心的时候，都会睡在这里，陪着自己。
　　俊卿，此刻你还会想起我么？
　　

☆、欺.侮

　　偌大的元帅府，到处都找不见穆正钦的下落，雷云珠着急了。她拦住向挚虞问道：“你们少帅呢？我要见他。”
　　听得出她话里的霸道，向挚虞不卑不亢地答道：“少帅睡下了，夫人您还是早些休息去罢。”
　　“你说这话真是好生奇怪，我是他的妻，即使他睡下了，理应有我在旁服侍才行。你最好识相些，快告诉我。”雷云珠气急败坏地说道。
　　“夫人，少帅吩咐了，不让别人打搅。这是少帅的命令，卑职不敢不从。”向挚虞面上还是一派云淡风轻。
　　“你就不怕，我去容帅面前告你一状么？”
　　“夫人请便。”
　　“好……好……”她咬牙切齿地说道，“得罪了我，没你好果子吃！”
　　看着她气冲冲地走开，向挚虞叹了口气，这位千金大小姐，跟盛侍安比起来，真是差的远喽。以后少帅的日子，怕是不好过呦。
　　这几日都没有见到穆正钦的踪影，就连今日搬进少帅府，也不见他露面，这不是摆明了不想让下人承认她这个主子的地位嘛，雷云珠越想越来气。
　　盛侍安想着，以后同住一处，低头不见抬头见的，纵使她不大喜欢自己，也该去跟她打个招呼。
　　“云珠，你好，我叫盛侍安。”实在不知该怎样称呼她，盛侍安便叫了她的闺名。
　　雷云珠“嗯”了一声，压根没拿正眼瞧她。
　　“把这些，通通搬到少帅房里去。”她颐指气使地冲着那些丫鬟喊道。
　　“夫人不妥”，桃花拦着她道，“少帅已为您安排了别的房间。”
　　雷云珠冷哼一声，呵斥桃花道：“为何不妥，我既与他成了婚，自然是要住在一起的，你这丫鬟，好不识相。”
　　“那房间里已经有了……”桃花原本想说，盛侍安一直在那房间里住着，可是被盛侍安给打断了。
　　“桃花，将我的东西都搬出来罢。”盛侍安说完径直上了楼，自己的东西并不多，收拾一下并不费工夫。住在哪里倒是无甚关系，最重要的，她不想因为这种小事跟雷云珠吵架。
　　桃花替盛侍安感到委屈，少帅特意吩咐过，要给这位新夫人安排其他房间。可照这种情况来看，新夫人没有任何罢休的意思。盛侍安都发话了，她也不得不从，只是今日让着这新夫人，日后少不得事事让，处处让。
　　雷云珠翘着二郎腿坐在沙发上，脸上带着一种胜利者的笑容，悠闲自得地看着盛侍安和桃花跑上跑下。如愿以偿地，她住进了穆正钦的房间。
　　盛侍安搬到了以前住过的三楼那间客房，虽然不大，看那片海棠，却有着最好的视角。秋风萧瑟的季节，那片海棠树上的叶子所剩不多了，零零星星地在树枝上挂着。她想着，大约冬天快要来了罢，这些海棠这么粗壮，熬过严冬应该不成问题。
　　“因因，让你受委屈了。”穆正钦刚回来，便去了盛侍安房里。今早的事情，桃花原原本本地跟他讲了一遍。
　　“无事，俊卿，住在哪里都是一样的。”盛侍安平静地说道，“这个家和和气气的才最重要。”
　　他确是想教训雷云珠一番，只是看见她那张脸，他就忍不住恶心。雷云珠巴不得自己主动去找她，只是教训了她之后，日后受苦的还是因因。
　　盛侍安知道他为难，便不欲再说起这事，“俊卿，左右我在家也是无事，Charles那边也需要人手，我可否去那儿给他帮忙？”她知道，无论自己做什么，雷云珠总会故意找茬，她惹不起，便想出去躲一躲。
　　自那次遇险，为了保护她的安全，诊所那边他便不让她去了。她这样说，也是为了躲着雷云珠罢。良久，他答应道：“我多派几个人保护你。”
　　“嗯。”
　　之后，两人之间便是长久的沉默，穆正钦有好多话想跟她说，只是不知，要如何开口。他思念她，到了快要疯狂的境地，这会儿见了她，心才渐渐静了下来。
　　“俊卿，我想睡下了。”盛侍安转过身，背对着他。
　　这是对他下了逐客令，穆正钦神色中难掩失落，“好，我这就出去，你好生休息罢。”
　　他转身出去，轻轻为她关好房门。站在门外，他久久没有离去，因因，请你再多等些时日罢，到时候，一切都会迎刃而解了。
　　

☆、口角

　　听丫鬟说，穆正钦昨晚没宿在盛侍安房中，而是在书房里待了一夜，雷云珠原本嫉妒的心稍稍好过了一些。反正自己有的是时间，拿下穆正钦还不是早晚的事。
　　盛侍安一大早就起来了，那时天还没亮，雷云珠正在睡着。她草草地吃了几口饭，便去了Charles那里。仿佛是多年的老友，两个人很有默契，Charles什么也没说，递给她一套医生穿的白色大褂，就让助手一一为她介绍这些病患的大致情况。
　　天气寒凉，许多人都染上了风寒，咳嗽、发热是最多的症状。盛侍安为防止自己感染，带上了棉布做的口罩。她用冷水湿了棉布，搭在病人的额头上，帮他们降温。有些小孩子症状更严重，上吐下泻，她也丝毫不嫌弃，亲手处理那些秽.物。在这间诊所里，并没有什么等级之分、高下之别，只有医生和病人。  
　　忙起来，家里的那些烦心事便都抛之脑后了，盛侍安身体上是劳累的，心却是无比轻松。很快，她和这里的小孩子熟稔起来，哄他们睡觉，喂他们吃饭，她都乐意为之。孩子们遇到一个美丽又善良的姐姐，更是乖乖地听话，吃药打针都很配合。
　　“累不累？” 忙中抽闲，Charles坐下来和盛侍安聊了两句。
　　盛侍安摇摇头，“不累。”
　　“看得出来，孩子们都很喜欢你。”
　　看着那些孩子，盛侍安笑着说道：“我更喜欢这些孩子。”
　　“既然喜欢，为何不赶紧跟穆少生一个？” Charles笑着问道。
　　笑容僵在脸上 ，盛侍安低下头，不知该说些什么才好。好在没过一会儿，Charles就被助手喊去了别的地方，她才不至于尴尬。孩子？她是很喜欢孩子，可是和俊卿本就是假夫妻，怎么可能会有孩子？
　　每日早出晚归的，盛侍安尽量躲着雷云珠，只是这样一来，她跟穆正钦几乎也碰不到几次面，即使碰到，也不过打个招呼，仅此而已。有雷云珠明里暗里地盯着，盛侍安多跟俊卿说一句话，都会被她拿来大做文章。
　　这日，盛侍安忙到很晚才回家，她拍了拍早已酸痛的胳膊和肩膀，恨不得倒头就睡。一进客厅，就听见一句阴阳怪气的话，“呦，这么晚才回来，敢问这位夫人，你每日起早贪黑的，都在忙些什么？”
　　雷云珠斜靠在沙发上，似笑非笑地看着她。
　　每日这个时间，她都已经睡了，今日这番，是故意等着自己罢，盛侍安不欲与她发生口角，打算略过她，直接上楼去。
　　雷云珠站起来，挡住了盛侍安的去路，“不敢说？心虚了不成？”
　　“云珠，我很累，不想同你争执。”盛侍安筋疲力尽，只想好生休息，她拨开雷云珠的手，想回自己的房间。
　　雷云珠不依不饶地，抬高了嗓门吼道，“看你也是一副温纯贤良的样子，整日在外抛头露面，莫不是在跟男人厮.混？你这是将少帅的掩面置于何地？”
　　盛侍安听到她用这样的字眼侮.辱自己，登时红了眼眶，她反驳道：“我做这些，他都是知道的，倒是雷云珠你，没有证据，为何平白无故地往我身上泼脏水？”
　　“脏水？你自己做的事情，只有你最清楚。你敢说，你没有同男人待在一起？”雷云珠越发得寸进尺。
　　一听到楼下有争执的声音，穆正钦就知道是那雷云珠在故意挑事了，他忙冲下楼去，只听见雷云珠对着因因说着一些不堪入耳的脏话。怒火中烧的穆正钦将盛侍安护在怀里，掏出□□指着雷云珠的脑袋吼道：“我数三声，赶紧滚回你的房间，不然今日你就命丧于此。”
　　雷云珠被他这 举动给吓着了，只是她面上还强硬地撑着，“穆正钦，你不敢的，我死了，你也不会有好下场。”
　　“我说到做到。”穆正钦手中的枪顶住了雷云珠的脑袋。
　　他的性子，雷云珠也是知道的，登时没了脾气，乖乖地回到房间去了。     
　　穆正钦放下枪，想要安抚怀中的因因，谁知她一把挣开自己的怀抱，捂着脸一路跑到楼上去。看她的样子，应该是哭了，穆正钦当即跟了上去。
　　从未听过如此难听的话，盛侍安深感委屈，泪水止不住地流。她一进屋便将门反锁，穆正钦吃了个闭门羹，他不停地拍门，叫着她的名字，只是里面没有任何回应。身为男人，此刻，他连杀了雷云珠的心都有，可是，作为少帅，他却不能如此冲动。
　　“因因，你开门可好？我只看你一眼便可。”
　　“因因，抱歉，我让你受委屈了。”
　　“因因，我就在这里，你打我骂我都可以，只要你消气。”
　　从未想过儿女情长的他，今日也会为了心爱的她，卑微到低声下气。
　　盛侍安擦了眼泪，哑着嗓子回应道：“俊卿，我没事，只是很累，想要休息了。”
　　她还是不愿意见到自己，罢了，只要她不胡思乱想做傻事就好，穆正钦不再打扰，转身落寞离去。
作者有话要说：　　雷云珠来者不善，俊卿、因因你们俩要小心喽

☆、试探

　　“不知少帅今日找我来，所为何事？”
　　董记茶楼的一个雅间里，穆正钦和林昆余相对而坐，桌上摆着一壶西湖龙井，还有各式各样的招牌点心。
　　一身便装的穆正钦悠闲地品了一口茶，说道：“我找林先生来，是想向你打听一个人。不知林先生是否认识一个叫‘周霭如’的女子？”
　　林昆余一听这名字，脸色大变，连连摆手道：“不认识，不认识。”
　　“可据我所知，这女子，不仅仅是雷霆的四姨太，还是你林昆余的生母。”穆正钦开门见山道。
　　“你调查我！”林昆余气愤地站了起来，“我拿盛侍安当作最好的朋友，可你却在背后调查我！”
　　“林先生先别激动，这件事我夫人并不知情”，穆正钦示意他坐下，“准确来说，我是在调查雷霆，一不小心，却牵扯出了你，知道了你家里的一些事。”
　　林昆余正在气头上，质问道：“少帅究竟意欲何为？”
　　“实不相瞒，我与那雷霆也有着血海深仇，或许，我与林先生，有合作的可能。”穆正钦直言道：“难道你不想将你娘从雷霆那里解救出来，替你父亲报仇么？”
　　“不……我没有娘……那个女人她不是我娘。”林昆余情绪失控，手在不住地发抖。
　　“没有你娘，你怎的会有今天。我敢说，你娘是这世上最坚强、最善良的女子。林先生，你须得明白，有时候，活着的人比死去的更痛苦。你娘非但不是你的耻.辱，更应该是你的荣耀。你今日的光鲜，全是她的忍辱负重换来的。”
　　穆正钦的话一针见血，鞭打在林昆余的良心上。他说的这些，林昆余不得不承认是对的，只是自己难以面对这□□裸又肮脏无比的现实。
　　“你一直以为，你恨的是你娘，其实不然，你所恨的，是雷霆，只是他太强大，你无法替你父亲报仇，所以你才将恨转移到了你娘身上，总要有人为你父亲的死付出代价，这样你的心中才会好过一些。”
　　林昆余的脸色已经非常难看了，他的内心正进行着激烈的斗争。穆正钦一句又一句的话，就像是一把尖刀，慢慢剥开他的伪装，将他最真实的想法暴露出来。
　　“给我一些时日，让我好生考虑考虑。”待心情平复之后，林昆余终于表态。
　　“无妨，林先生尽管考虑。”穆正钦知道让他一时间难以接受，并没有逼迫他。
　　林昆余站起身离开，走到门口的时候，回过头来说道：“穆少放心，这件事，我不会走漏半点风声。”
　　穆正钦笑了，从林昆余说出这句话开始，他就充分地相信，林昆余已经动摇了。
　　“少帅，这林昆余可会答应？”向挚虞也是一身便衣，凑到穆正钦跟前问道。
　　“我猜，八九不离十。”穆正钦胸有成竹，“林昆余是个君子，但囿于礼法，囚了自己的心。他对他娘，不止不恨，还有很深的感情。”
　　向挚虞随手捏了块点心放在嘴里，“听Charles说，夫人这几日总是沉默寡言的，什么脏活累活都抢着干，总不让自己歇着。”
　　“雷云珠总是在找她的麻烦，昨日当着下人的面，说她整日里在诊所跟男人厮.混。她在家里的日子，没有一天是好过的。”一说到因因，穆正钦就会心疼。
　　“这么难听的话，雷云珠竟也能说得出口？”听了这话，向挚虞差点噎着。
　　“我昨晚恨不得一枪崩了她，只是现如今扳倒雷霆的时机还未到，雷云珠暂时还动不得。” 说起这些，穆正钦喝到口中的茶也渐渐变地苦涩起来
　　“雷云珠自小骄纵惯了的，霸道又自私，她这样做，不过是想一人独自霸.占你。”向挚虞说道，“夫人惹不起她，自然要躲得远远的。”
　　躲又能躲到哪里，穆正钦一直都明白，只要自己跟因因是夫妻关系，雷云珠就不会停止对她的伤害。可是，自己到底存了私心，不舍得放她离开。只要她肯留下，自己会拼了全力地保护她。
　　

☆、坏心

　　几场寒风刮过，正式宣告了冬天的来临，盛侍安换上了冬衣。饶是天气越发恶劣，诊所那边，她也从未误了事。    
　　天不亮的时候，她便出了门，街上行人很少，只有一些开早点铺的小贩在张罗着吃食。这个季节，嘴巴里呼出的气都成了白色。有人推着个烤炉，里面全是刚烤好的红薯，香气四溢的，勾起了盛侍安的食欲。她掏出零钱买了几个，用纸袋包好，不过自己并没有吃。她想着，诊所里的那些孩子应该会喜欢，索性全都留给他们。
　　往日弥漫着的刺鼻的药水味，今日全都被烤红薯的香甜所替代了，那些孩子很满足，一个劲儿地说‘好吃’。
　　盛侍安麻利地将诊所里的炉子生起来，这诊所虽然是坐北朝南，可是大冬天的，人在里面依旧觉得冷，大人倒是扛得住，可孩子就未必了。
　　自从Charles迷上中医之后，治病就开始用中西结合的方法了，所以盛侍安要负责熬药，好在她之前在家里见哥哥熬过，所以火候什么的也很快便掌握了。
　　药熬好之后，过滤了残渣，待稍稍放凉以后，盛侍安一手抱着孩子，一手端着汤药喂到他嘴边。许是汤药很苦的原因，那孩子喝了一口之后就不愿意再喝了，一直在盛侍安怀里挣扎，扑腾的小手碰到了碗，一整碗汤药全洒在盛侍安身上了。
　　没有责备那孩子，她站起来，满脸歉意地对Charles说道：“我想，我得回家换套衣服才行了。”
　　胸前一大片黄褐色的药渍，衣服也被药水浸透，盛侍安开始觉得有些冷了。Charles忙说道：“你快回去罢，这里有我们。”
　　她一路小跑着，没用多长时间就到了家。只是雷云珠此时正坐在院子里晒太阳，见她衣服上染了不知是什么东西，立马让自己的人拦住了她。
　　一手捏着鼻子，满脸鄙夷的雷云珠尖叫着：“你这身上是怎的回事？”
　　“药汁不小心洒在身上了，云珠，我想去换身衣服。”盛侍安解释道。
　　“不行不行，谁知道你这是什么东西，一个不小心传染给我们怎么办。你整日跟病人待在一起，我还是防备着好些。”雷云珠还是不让她进来。
　　“这个真的只是药汁，云珠。”盛侍安越来越冷，嘴唇都有些发黑了。
　　“我不管，反正你不能进来。”雷云珠朝她翻了个白眼。
　　“雷云珠，你这泼妇，人家不过是想换件衣服，你何苦要为难她。”容佩荪不知何时冒了出来，她实在看不过盛侍安这么被人欺负，朝雷云珠吼道。
　　“原来是容小姐呦，这是我们的家事，与你何干？”雷云珠瞪了容佩荪一眼。
　　不知佩儿为何会在这里，盛侍安怕她一时冲动，会闹得不可开交，当即劝道：“佩儿，算了，我不换衣服也没关系。”
　　容佩荪不甘心，对着那帮人又抓又挠又踢，盛侍安拽着她的胳膊，好容易才将她拉出来。
　　“姐姐，你怕她作甚？”走在街上，容佩荪还是咽不下这口气，忍不住骂了雷云珠几句。她今日闲着，便想来看看盛侍安，谁知就碰上了这样的事。“对了，得赶紧帮你买身新衣服，当心着凉。”容佩荪一拍脑袋，想起了最重要的事，她拉着盛侍安走到一家成衣铺子里。
　　“可是我没带那么多钱……”容佩荪手劲太大，盛侍安的手腕一阵疼。她平日里只随身带些零钱，根本不够买衣服的。
　　“你尽管挑罢，我有的是钱。”容佩荪把口袋里的银元哗啦啦全倒在柜台上，“掌柜的，把你们这儿最好看的衣服拿出来。”
　　那掌柜拿出一套白色袄裙，上面绣了一幅高山流水图，意境悠远，做工精良，盛侍安一看就喜欢上了。
　　买了衣服，她们找了间客栈，盛侍安洗了澡，将那身脏衣服换了下来，穿上了新的。容佩荪看她穿上这身衣服，不由得赞叹道：“美人就是美人，果真穿什么都好看。”
　　盛侍安不好意思地笑了，“佩儿，谢谢你，明日我托人把钱送到你府上。”
　　“别别别，姐姐，你可别跟我这般见外”，容佩荪说道：“如果你觉得过意不去，大不了空出几天来陪我逛街就是了，反正我一个人在家也是无趣。”
　　“改天我向Charles告个假，好生陪你几天就是了。”盛侍安笑着摸了摸她的头。
　　“俊卿哥也真是的，就任由她这么欺负你不成？”容佩荪想起雷云珠，气就不打一处来。
　　盛侍安叹了一口气，说道：“今日的事，你千万别告诉他，俊卿平日够累的，我不想让他担心。”
　　“那以后她还欺负你可怎么办？”
　　“我躲得远远的，不让她看到我不就成了。”盛侍安故作轻松地说道。
　　“躲？为何要躲？难不成姐姐你怕她？”容佩荪问道。
　　“这不是怕，佩儿”，盛侍安耐心地解释道，“她喜欢俊卿，所以眼里容不得我，一旦我与她起了争执，这个家就永无宁日了。还有，有些事情，我帮不上俊卿，而她可以。所以，即使是为了俊卿，我也忍得。”
　　容佩荪撇撇嘴，“好罢，你说的对。其实，以前我以为，我是喜欢俊卿哥的，可跟你比起来，我发现，我那根本不算什么，只是把他当做陪我玩陪我疯的哥哥罢了。”
　　盛侍安莞尔：“是了，以前有哥哥，现在又多了个姐姐。”
　　

☆、生疏

　　“下雪了，下雪了”，几个孩子隔着窗户，看到了飘落的雪花，兴奋地大叫。
　　可不是么，地上都铺了一层白了。好容易将这些孩子哄睡着，盛侍安才得以抽身。
　　雪花在夜幕的衬托下，显得更加圣洁，她伸出手，掌心接到几片，只是还未还得及欣赏，便已化成了水。更多的雪花落在她的头发上、衣服上。脚踩在雪地上，松松软软的，咯吱作响。以前在扬州时，每逢下雪，哥哥总会为她堆个雪人。
　　不远处，一个熟悉的身影越走越近，盛侍安有些意外，未料到此刻他会在这里。
　　“俊卿，你怎的会来？”    
　　穆正钦穿着一身黑色皮衣，脖子上还系着盛侍安给他织的那条围巾，他已经在此等她好久了。到她跟前，他将自己的围巾、手套悉数取下，全部给她戴上。
　　脖子、还有手上，全都感受到了他的温度，感念于他的好，盛侍安心中一暖。
　　“你不肯见我，我便只好来寻你了”，穆正钦定定地看着她，“为何总躲着我，你可是还在怪我么？”
　　被他这样看着，盛侍安有些不适应，她低下头，说道：“我没有怪你，只是云珠见了，会不高兴的。”
　　“那你这般，我便会高兴么？”
　　“俊卿，我们不过是名义上的夫妻罢了。”盛侍安狠下心来提醒道，“若是哪天你不需要我这个妻子了，我便会离开的。”
　　“是…...”，穆正钦心中酸涩，“是我贪心了。”
　　他与她并排走着，中间隔着一个人的距离。她有意疏远，他也不好再靠近。好久不见，见了之后却又是无尽的沉默，好在，心碎的声音，终究被漫天的飞雪掩盖了过去。
　　亭台楼榭，宛转画廊，雕栏画栋，这座刚刚建成的江南风格的小院，坐落在天津远郊，它的主人，朴以忠，正往水中投递着鱼食。
　　皑皑白雪覆盖着这些红墙绿瓦，直让人有种置身于画境中的错觉，向挚虞不由得赞叹：“朴将军，您这小院，可谓是别有洞天了。”
　　“想当年在杭州，家道尚未中落时，便住着这样的院子，后来到天津，一直忘不了这个样子，便按着我记忆中的，重新建了一处。”朴以忠将手中的鱼食残渣拍打干净，将他们三人让进了屋里。
　　“你们三个第一次到这来，我可得给你们尝尝好东西”，朴以忠让下人端来几杯茶，分放到他们面前，“这是采了腊梅花上的初雪浸泡的茶，一年可是只有那么一次。”
　　吹了吹浮在茶汤上的茶叶，穆正钦品了一口，茶叶的清香再加上腊梅的花香，确实是沁人心脾，回味久久。
　　周戚扬彼时正口渴，一口气将整杯茶全喝光了，也没细细品尝其中滋味。向挚虞见他如此牛饮，直呼可惜。
　　屏退了所有不相干的人，朴以忠直言道：“此次你们三人来，所为何事？”
　　“忠叔，不知您可还记得一个叫玉娘的女子？”穆正钦问道。
　　朴以忠想了好大一会儿，终于记了起来，“那不是季月平身边的侍女么，都失踪好些年了。”
　　“我娘在扬州碰到她了。”穆正钦从怀里掏出一封信递给朴以忠，“这是十多年前月平夫人写给我娘的信。”
　　那信不过寥寥数行，时间久了，上面的字迹淡了许多，不过朴以忠还是一眼就认出了，“不错，这确实是季月平的笔迹。”
　　“月平夫人知道当年容彦坤和雷霆暗中勾.结，却碍于夫妻之情，没有揭发，酿成大祸，害得我一家家破人亡。此事成了月平夫人的心病，没多久，她生下佩儿，预感自己将不久于人世，便写了这封信，交给了玉娘，拜托玉娘去找我们。这一找，便足足找了十多年。”
　　“她一个女子，是如何做到的？”朴以忠问道。
　　“我娘来信中说，当年月平夫人给了玉娘一大笔钱，只是世道动乱，被几个山匪劫去了。玉娘一边做工，一边打听我们的下落，直到现在，她也未曾嫁人，只是为了完成月平夫人的遗愿。”对这个还未曾谋面的女子，光是看了娘在信中所写的，穆正钦也由衷地佩服她。
　　“确是一片忠心，日月可鉴了。”朴以忠将那封信板板正正地叠好，放在信封里，“俊卿，好生保护玉娘的安全，要想名正言顺地扳倒容彦坤，她可是个关键的证人。”
　　“是，她现在和我娘同住一处，四周都有我的人把守着，应该是安全的。”穆正钦早派了人，伪装成平民，守在那个院子周围，可谓是密不透风了。
　　“想当年，我和你爹，还有容彦坤，就如同你们三个一样，有着过命的交情”，朴以忠回忆道，“我们三个里，数你爹有勇有谋，也最有资格做这个元帅。只是打江山容易，坐江山难呐，容彦坤后来有了二心，便串通了雷霆，元州之战，他们二人来了个里应外合，暗害了你爹。我当时有伤在身，并未参战，亦不清楚你爹是怎样被杀害的。后来，容彦坤宣称，你爹临死前将帅位传给了他，还拿出了兵符作凭证，接下来，你们娘仨又连夜失踪，我终于意识到这其中有问题，就赶紧派人去寻你们。好在，老天有眼，终于让我在扬州找到了你们。”
　　“他这个元帅，做不了多久了，总有一天，我会让他把欠我们家的，全数还回来。”穆正钦双手紧握成拳，当年容彦坤所做的一切，自己一定会全部还给他。
　　“那雷霆那里，你打算怎么做？”朴以忠问道。
　　“我想过了，若是硬碰硬，两军交战，想必会死伤无数，于公于私，这都不会是我想看到的。为今之计，唯有智取。”这件事，穆正钦想着，要仰仗林昆余了。
　　“好，你自有你的打算，我也不便多过问了，若有用兵之时，我手下五万大军，听凭调遣。”
　　“多谢忠叔。”
　　

☆、西行

　　“林先生比我想象中的，要来得早。”依旧是董记茶楼，依旧是那个雅间，不过此次，是林昆余主动约见了穆正钦。
　　“穆少的话给了我当头棒喝”，林昆余自那天回去之后一直无法安眠，他想到每次娘求着要见自己一面时的卑微样子，这么多年来，她是没过上一天安生日子。他为自己从前那种迂腐的想法感到愧疚，“我想将我娘救出来，好好侍候她，颐养天年。”
　　“好”，穆正钦会心一笑，“既然林先生想通了，这事就没有那么难了。”
　　林昆余问道：“我该怎么做？”
　　“你须得说服你娘，毕竟她是唯一可以接近雷霆的人。”穆正钦示意他附耳过来，将自己的计划说与他听。
　　“不行，这岂不是置她于危险之中？”听了那个计划，林昆余几乎立刻否定了。
　　穆正钦解释道：“这是最好的办法，不费一兵一卒，就能将雷霆解决。至于危险，我敢向你保证，雷霆那边，有我的人，倘若计划失败，亦可保你娘安全。”
　　久闻穆正钦一诺千金，林昆余虽有些犹豫，却还是选择相信了他。
　　“听说杜寅松先生几天后，要运送一批货物到西安，届时我会带人扮作商人，与你一同去见你娘。”穆正钦知道，只有自己亲自去了，那四姨太才会彻底放下顾虑，毕竟，雷霆这个人物，不可小觑。
　　“好，我回去稍作准备，几日后同你一道出发。”一想到要报仇，林昆余激动得声音都在颤抖。
　　穆正钦面上仍旧是一片平静，可内心也起了波澜，快了，大仇得报的时刻就要到了，为了死去的爹和姐姐，为了自己和娘这些年来所遭受的所有苦难，他已经谋划了十几年。很快，一切就要结束了，到那时，他便可以向因因解释清楚这一切了。
　　怀着试探的心情敲了敲门，不期然地，门开了。盛侍安探出头来，看到穆正钦在门口站着，便将他让了进来。
　　“俊卿，这么晚了，有事么？”
　　“我……过几天要出去一趟，办些事情，同你说一声。”
　　“要去多久呢？”盛侍安将身上的棉衣裹了裹紧，天气越来越冷了，积雪又深，他这时候出去，该是特别要紧的事罢。
　　“要个十几二十天的，我不在家，你有事就去找戚扬，他会保护你的。”他特意将周戚扬留了下来，以防雷云珠再找她麻烦。
　　“我晓得了，俊卿，路上当心些。”
　　他站着，她坐着，像是刚认识似的，没有太多话要说。
　　“那……你睡下罢。”
　　“嗯。”
　　几乎每一次碰面，都只有这样客套的寒暄，在他面前，她很久都没有笑了。
　　深夜，一百来号人穿着样式最不起眼的棉衣，扮作商人，集结在杜寅松家门口，整装待发。这些士兵都是穆正钦精挑细选的，每一个都是将帅之才，枪法精准、体格健硕、反应敏捷。这次行动，千万不能暴露身份，一旦被识破，这些士兵只有自刎谢罪，决不能透露与行动有关的任何消息。
　　穆正钦身穿黑色棉袍，头戴毡帽，这一身装扮，敛去了平日里的霸气，倒像是富贵人家的俊俏公子。为了确保林昆余的安全，穆正钦派向挚虞时刻守护在他身边。
　　“杜先生，出发罢。”准备妥当之后，他一声令下。
　　杜寅松一挥手，整个商队便慢慢动了起来。
　　“戚扬，夫人便交给你了。”穆正钦拍了拍周戚扬的肩膀，嘱咐道。
　　“必当不辱使命。”周戚扬冲他行了个军礼。
　　商队渐行渐远，此番前去，路途遥遥，成败亦未可知。
　　

☆、表白

　　“林伯，您怎的有空回来了？”宁胜轩在铺子里整理账本时，走进来一个五十多岁的瘦小男子，一副精明强干的样子，宁胜轩忙招呼他坐下。
　　“有好些年没回扬州了呦，趁着家中侄儿成婚，从天津回来看看。”那男子坐下，同宁胜轩寒暄道：“这街道还是没怎么变化，我跟人一打听你，就找过来了。怎么样，上次从我那里进的珠宝，卖的如何了？”
　　宁胜轩笑道：“您的珠宝都是品质上乘的货色，早就被街坊邻居的买走了。”
　　那男子哈哈一笑，不住地点头道，“还是你脑袋灵活，是块做生意的料，若换了其他人，未必能有你这般能干呦。”
　　“那还得多谢您对我的照拂不是？”宁胜轩朝他拱了拱手。
　　“见外了见外了，毕竟咱们都是老乡，这都是应该的。”
　　“对了，林伯，最近天津可有什么大事小情的？”宁胜轩还是忍不住打听天津的消息，毕竟她在那里。
　　“这阵子，也没发生些什么，不过就是天气渐冷，一些港口被封了，至于别的……”那男子灵光一现道：“你可知，雷霆雷元帅，他的宝贝闺女，跟咱们少帅成婚了，啧啧，那排场，简直前无古人嘛，光红毯就铺了几百里呦。”
　　宁胜轩一听就慌了，忙问道，“可是那穆正钦少帅？”
　　“统共不就他一个少帅么，不是他还能有谁？”
　　这才过多久，穆正钦竟然又娶了一个，那因因呢，因因算什么，跟雷大元帅的千金比，因因在他面前算什么。宁胜轩心中窝火，林伯后来说的什么，也完全听不进去了。
　　待那男子走后，宁胜轩将账本丢给伙计，急匆匆地回了家，他要去天津找她，若他发现，因因过得不好，无论如何，是一定要将她带回来的。
　　雷云珠逮着一个下人问道：“你们少帅呢？这么多天不见他，去哪了？”
　　那人恭恭敬敬地答道：“小的不知，少帅的去向，小的无权过问。”
　　换了一个又一个，得到的答案统统是一样的，雷云珠大为恼火，自成婚以来，穆正钦从未来过自己房中一次，连他的行踪也不让自己知晓。爸爸让自己盯着他，可他对自己的戒备心尤其重，根本靠近不得。
　　心中憋屈，她开始在客厅乱砸一通，那些花瓶、瓷器，无一幸免。除了她自己带来的下人，整个少帅府，没有一人上前劝慰她。
　　地上狼藉一片，几个小厮进来，将地上的碎片扫了，又换上了新的花瓶。雷云珠砸累了，一屁股坐在沙发上，呼呼喘气。
　　彼时宁胜轩刚到了少帅府外，对守门的士兵说道要见盛侍安。那士兵在少帅婚礼上曾见过宁胜轩，当即请他进去，另让人去诊所通知夫人。
　　甫一见一个陌生男子进来，雷云珠上下打量了他一番，问道：“你是何人？”
　　这女子应该就是雷霆之女，穆正钦刚娶的夫人罢，面相虽不错，却掩不住隐隐透出的狠厉凶悍之气，凭宁胜轩多年来的经验，他断定，这女子该是个狠角色。
　　“我来找盛侍安。”宁胜轩在沙发上坐下，并不欲与她多言。
　　雷云珠怪笑了几声，“我就说这盛侍安整日里在男人堆里厮混，可少帅还不信，这不，都找上门来了。”
　　“你怎能如此污蔑她！”宁胜轩听她这样说因因，勃然大怒，“好歹也是雷元帅的千金，说这样的话，就不怕有失身份么？”
　　雷云珠不以为意道：“怎的？我说的，可都是真的。”
　　盛侍安一听到宁胜轩来了，就忙往回赶，谁知一进门就听到他和雷云珠在争执。她当即拉住宁胜轩，说道：“胜轩哥，这不是说话的地方，我们出去罢。”
　　宁胜轩仍旧愤怒，“因因，穆正钦呢，我要见他。”
　　“他不在。”盛侍安拉着他往门外走去。
　　“盛侍安，你给我站住。穆正钦去了哪儿，你肯定是知道的，对不对？”雷云珠瞪大眼睛质问道。
　　“我确是不知。”冷冷地答了一句之后，盛侍安不再搭理她，转身和宁胜轩一同出了门。剩下气结的雷云珠咆哮道：“好你个盛侍安，你知道却又不肯告诉我，这下穆正钦不在，看我怎么收拾你！”
　　一直被盛侍安生拉硬拽着的宁胜轩甩开了她的手，这丫头今儿力气大得惊人。他强忍着怒气问道，“因因你看着我，我再问你一遍，穆正钦他待你可好？”
　　“好。”盛侍安面无波澜地看向他。
　　“那他就是这般待你好的？将你娶进门才多久，竟又娶了一个。那女人就是个悍妇，今日当着我的面这样羞辱你，往日里也没少刁难你罢。”自己一直当作宝一样护着的因因，如今被别人这样欺负，宁胜轩又心疼又难过。
　　盛侍安还是一副淡然的样子，“胜轩哥，别说这些了，我好饿，先陪我吃饭罢。”
　　随意找了个馆子，盛侍安慢条斯理地吃着，她是真的饿了，从早上忙到现在，滴水未进。待她吃完，掏出手绢擦了擦嘴唇，“胜轩哥，你如何得知俊卿娶了雷云珠的？”
　　“我有个朋友住在天津，前几日他回扬州探亲时来看我，无意间提了这事。”宁胜轩说道。
　　“那你有没有告诉哥哥和奶奶他们？”
　　“尚未，我一听说，就赶来寻你了。”
　　盛侍安点点头，“那便好，先帮我瞒着他们罢。”
　　“事到如今，因因，你难道不怨恨他么？”穆正钦亲口跟自己保证过，会好生待她，才几个月时间，便食言了。
　　“这事怪不得他”，盛侍安轻叹了口气，“胜轩哥，很感激你大老远地跑过来看我，但，这是我跟俊卿之间的事，你还是让我们自己解决罢。”
　　“你是在怪我多管闲事？”宁胜轩颇为激动地说道：“是，若不是心中挂念着你，我才不会自讨苦吃。”他一把抓住盛侍安的手，攥得紧紧的，“同你实话说了罢，若是没有他穆正钦，也许当初娶你的就是我。”
　　盛侍安被他这一举动给吓到了，反应过来之后立马挣扎，无奈他攥得太紧了，费了一番功夫，仍是挣脱不开。她着急了，“胜轩哥，你这是做什么？快放开。”
　　宁胜轩不理会她的请求，自顾自地说道：“自打你留学回来，我便想着到你家去求亲，可天意弄人，你来了天津一趟，就成了穆正钦的妻子。我好恨，若是当初我陪你来，这结局是否便会就此改写了？因因，你可知，我从未拿你当妹妹看，我是一直喜欢着你的。”
　　盛侍安干脆放弃了挣扎，她一时难以接受胜轩哥这样直接地表明心意，可是，心中的想法一直是坚定的，她说道：“胜轩哥，你从未拿我当妹妹看，我却是将你当作我的亲人。我很清楚，我爱的是俊卿，可对你，从未有过任何的男女之情。抱歉。”
　　“即使他又娶了别人，你还是如此？”宁胜轩仍旧不甘心地问道。
　　“是。”
　　只这一个字就足以让他心灰意冷，慢慢放开她的手，他说道：“你不必抱歉，感情之事不能勉强，因因，我很嫉妒穆正钦，他何德何能，可以拥有你。”宁胜轩红了眼眶。
　　“胜轩哥，会有那么一天，出现一个女子，愿意倾尽她的所有去对待你。”
　　是了，胜轩哥，你这般好，会值得一个美好的女子与你相守，只是，那女子绝对不会是我，此生，我已有了俊卿，再不会变心了。
　　“今日与你说了这番话，我也算是了了夙愿，你放心罢，我以后只会是你的胜轩哥。”被因因这样当面回绝，宁胜轩还是没有失了风度，饶是这一刻，自己已被失落填满。
　　“是，胜轩哥。”
　　她笑着回应道。
　　

☆、会面

　　辗转多日，乘了火车、轮船，又徒步走了不少的山路，在杜寅松的带领下，这一百多人终于到了雷霆的老窝，六朝古都，西安。
　　依旧是冰雪覆盖，与天津的湿冷不同，西安的风是干燥的风，不夹杂一丝温柔，打在人脸上，直叫人脸颊生疼、皮干唇裂。
　　再往前去，就是设了禁的城门了，门口处有几名士兵在把守着。好在杜寅松对这种情况已然驾轻就熟了，他凑近其中一个领头的士兵，不动声色地往他手里塞了一条小黄鱼，笑着说道：“官爷，我们这都是做瓷器买卖的，这些个木头箱子都是好容易才封上的，若是再打开，有个什么磕磕碰碰的，损失大了，我们也担不起啊，还望您多通融通融。”
　　那兵头掂量掂量手里的小黄鱼，分量十足，纵使他在这里再站上十年，也赚不来这一条，心中大喜。他装模作样地走到其中一个箱子跟前，敷衍地看了一眼，立即挥手示意让他们进去。
　　所有人都松了一口气，只要身份不暴露，便不用再如此提心吊胆了。刚进城，就有一位身穿深蓝色锦衣棉袍，体态略显富贵的人来迎接着。那人冲着杜寅松拱手道：“杜兄，咱哥俩可是许久没见了呦。”
　　杜寅松忙回礼道：“唐兄，别来无恙，此次又要叨扰你了。”
　　“你这说的是哪里话？你来西安，我可是高兴的很。”
　　杜寅松介绍道：“这是我的朋友，穆正钦先生。”
　　“这位是祥源客栈的掌柜，唐第初先生。”
　　打量着眼前这位气度不凡的年轻人，唐第初眼里透着欣赏惊异之色，“穆先生真可谓是一表人才、年轻有为了。”
　　穆正钦回以一笑：“唐先生过誉了，晚辈才真是久闻您的大名。”
　　“大名可谈不上，多半是杜兄添油加醋了。”唐第初爽朗一笑，“外头冷，快些进客栈罢，房间都为你们准备好了。”
　　祥源客栈不算大，但胜在幽静，刚好住得下他们这一百多个人。每个房间里都烧着暖和的炉子，在这种天气里，可算得上是舒适了。
　　待一切都安顿好以后，林昆余和向挚虞便来和穆正钦商量下一步的计策。这里是雷霆的地盘，饶是计划再周详，万事还须得小心谨慎才可。
　　“昆余，你想办法将你娘约出来，越快越好。”穆正钦说道。
　　“出发之时我已经去了信，这几日早上，她应该都会在陈婆婆那里等我。待我去见了她，便把她带到客栈来。”林昆余无法确定到西安的日子，便想了个这个法子。
　　“好，挚虞，雷云升那边，你负责诱他上钩。”
　　“是。”
　　“切记，千万不要暴露自己的身份，若是将麻烦引到唐老板身上，那便罪过大了。”穆正钦命令道。
　　“少帅请放心。”他们二人异口同声地答道。
　　若是进展顺利，不出两个月，雷霆那厮便会身首异处了罢，一向不信鬼神的穆正钦，此刻竟也希望，能得到上天庇佑，助他报仇。
　　翌日早上，林昆余带着周霭如来到客栈，进门之前他还特意瞧了瞧，周围并无什么可疑的人。
　　“娘，这是穆少。”林昆余介绍道。
　　周霭如忙弯腰施礼，被穆正钦一把拦住，他说道：“夫人不必如此，我与昆余年岁相仿，您这是要折煞我了。”
　　年过四十的周霭如，体态纤细，脸上虽生了些皱纹，却依旧遮不住她出众的样貌，想必年轻时是个万里挑一的美人。当然，正是这样的美貌，给她带来了深重的灾难，所以在她的眼睛里，常透出一丝悲戚，只有在看到林昆余时，才会流露出光彩，毕竟，他是她活着的唯一希望。
　　“穆少，不论怎样我都要多谢你，昆余这孩子都是因为你，才愿意见我的。”周霭如感激地说道：“穆少需要我做什么，我便去做什么，毫无怨言，即便是搭上我这条命，也心甘情愿。”
　　“夫人言重了，即使行动失败，我也会保证您的安全。”穆正钦交给她一个不起眼的盒子，接着说道：“请恕我无礼，夫人，我听闻手下说，雷霆在床.笫之事上时常会吃些补药来助.兴，这盒子里装着的药与他平日里所吃的，并无差异，只是剂量更重，而且能让人上瘾。夫人要做的，就是偷梁换柱，诱.他将这药服下。”
　　周霭如面露难色，她说道：“换药不难，只是他已多年不来我房中，只怕……”忽地，她脑中生出一个大胆的想法，“穆少，我斗胆向您提一个请求。”
　　“夫人请讲。”
　　“府中的八姨太，也是个苦命人儿，现如今，雷霆最宠的是她。我想着，若有她帮忙，便是事半功倍。”周霭如乞求道：“只是，穆少能否将她一齐救出？”
　　几乎没有犹豫，穆正钦便答应了，“夫人尽管去做就是，到时自会有人与你接应。”
　　周霭如小心翼翼地捧着盒子，如获至宝。这盒子里装的虽是那种东西，却能杀人于无形中，将她从雷霆手中解救出来，再也不用过那种奴颜婢膝的日子。
　　

☆、上钩

　　百花楼可以算得上是西安最大的妓.院了，这里的姑娘不光长相出众，琴棋书画什么的，也都会一些，足以附庸风雅了。
　　向挚虞从未来过此等烟花之地，他本就觉得女人麻烦，今夜却是要被女人给包围了。两个妖娆多姿的女子分坐在他左右，不停地喂他吃菜喝酒，向挚虞身上起了一层鸡皮疙瘩，推开了这个，那个又贴了上来，他叫苦不迭，抱怨那雷云升怎的还不来。
　　正此时，一个高高壮壮的男子推门而入，那眉眼，简直是和雷霆一模一样，不过年岁大约三十出头罢了，应该就是那雷云升了。一同进来的，还有一群莺莺燕燕，向挚虞不禁腹诽道：这雷云升跟雷霆长得像也就罢了，偏偏这玩弄女人的臭毛病也是不遑多让。
　　跟在雷云升后头的，是一个长相清秀、斯斯文文的年轻军官。一见到向挚虞，他不动声色地朝他笑了笑。
　　向挚虞站起身来向雷云升行礼道：“鄙人周显贵，在此等候云升少爷多时了。”
　　雷云升瞧了向挚虞一眼，大手一挥道：“周先生，坐坐坐。”饶是嘴上还稍带些礼貌，他却是只顾着和那些姑娘们调情，将向挚虞晾在一边。还是那年轻军官提醒了他，他才恋恋不舍地松开怀中的姑娘，命令她们暂时先出去。
　　耳根子终于清静了许多，向挚虞顿时来了精神，他说道：“云升少爷拨冗前来，实在是鄙人莫大的荣幸，这杯酒，鄙人先干为敬。”说罢，他一仰头，酒杯就见了底。
　　雷云升也象征性地喝了些酒，他从来都觉得，跟男人喝酒没劲，只有当温香软玉在怀时，那酒喝着，才回味无穷。他问道：“不知周先生今日找我来，是为何事？”
　　向挚虞笑了笑，故作神秘地说道：“鄙人此次，是来给云升少爷送礼物的。”
　　“哦？”雷云升来了兴趣，“可是难得一见的美人？”
　　向挚虞哭笑不得，怪不得外界传闻，这个雷云升是个只懂吃喝玩乐的草包，今日一见，果然如此。他说道：“非也非也，与美人无半点干系。”
　　雷云升一阵失落，神色中也有显现出了不耐烦，“既与美人无干，又有何用？”说罢，他站起来就要往外走，去找那几个姑娘来。
　　向挚虞忙上前拦着他，“云升少爷稍安勿躁，我这礼物可是比美人好上千倍万倍。”他虚扶着雷云升坐下，说道：“我要送您的，乃是一批军.火。”
　　雷云升一听“军火”二字，神情立刻紧张起来，他压低了声音说道：“你可知，私藏军.火，可是死罪。”
　　“是死罪不假，但若是没人发现，不就没事了？”向挚虞负手而立，分析道：“世人都晓得云升少爷身为长子，最有资格接管下任元帅之位。可雷霆元帅却一直属意三少爷云玺，这些年来，云升少爷怕是受了不少打压罢。”
　　这些话戳到了雷云升的痛处，他悲愤地说道：“你说得不错，我哪一点比不上那个贱人生的孽种，可爹偏偏处处都宠着他……”
　　“若是日后云玺少爷名正言顺地做了元帅，怕是更没有云升少爷的好日子过了，莫说没有美人相伴，说不定还会有牢狱之灾，古来兄弟之间争权夺利可比比皆是啊。”向挚虞趁机添了一把火。
　　雷云升突然之间警惕起来，他问道：“无事献殷勤，非奸即盗。说罢，你要送我军.火，意欲何为？”
　　“云升少爷是个聪明人，鄙人确是有一己私欲，”向挚虞故作坦荡得说道：“鄙人是贩私.盐的，每日过的都是把脑袋拴在裤腰带上的生活，若云升少爷日后做了元帅，恳请您手下留情，好让鄙人赚些棺材本儿。”
　　雷云升的脑袋一时间有些混乱，他知道贩私盐也是死罪，可这跟自己的荣华富贵比起来，也算不得什么。在一旁的年轻军官一直没有表态，雷云升问道：“瑞丰，人是你引荐来的，你说这如何是好？”
　　齐瑞丰开口道：“少爷，兹事体大，还须从长计议。”
　　听他这么一说，雷云升立刻拍板说道：“周先生，我们还要从长计议。”
　　向挚虞伸出三个指头说道：“三天时间如何，鄙人等候云升少爷的答复。”
　　“一言为定。”
　　待雷云升和齐瑞丰走后，向挚虞笑了，这雷云升不过就是个傀儡，做事没有丝毫的主见，只要齐瑞丰在他耳边吹吹风，上钩还不是迟早的事。
　　

☆、听从

　　雷霆的府邸可谓是极尽奢华之能事了，这么多年来，搜刮的民脂民膏，变成了元帅府门口那两尊威武的石狮子、大理石立柱上镶嵌的各色宝石以及到处可见的金银玉器。这元帅府甚大，从自己的住处到八姨太那里，足足走了一炷香的时间。
　　走到门口处，隐约听到里面有啜泣声，周霭如敲了敲门，里面那人登时止住了哭声。一个身穿红色袄裙、身段妖.娆的年轻女子探出头来，一看是周霭如，便将她请进了屋。
　　“可是他昨日又折.磨你了？”周霭如关切地问道。
　　那女子听了这话，深感委屈，才止住的眼泪又哗哗地流了下来，她掀开衣服，里面是让人触目惊心的伤痕，青的、紫的、红的，身上没有一块完好的皮.肤。她哭着说道：“元帅见了我就像饿狼扑食一样，又咬又啃的，昨夜还把我绑起来，逼着我做一些羞.死人的龌.龊事。”
　　“这个畜生！”周霭如咬牙切齿地说道。
　　“姐姐，我怕是快要撑不下去了，我想着，干脆寻一个日子，了结了自己，也省得遭这份罪了。”那女子伤心欲绝地说道。
　　“子规你可千万别这么说，像我这般，都苟延残喘地活了下来，你还年轻，往后还有大把的好日子。”
　　“哪还有什么好日子，我在这里不过是他掌中的玩物，迟早有一天会被他折.磨死。”贺子规伤心地说道。
　　“若是，我有弄死他的法子，子规你肯不肯帮我？”周霭如小声问道。
　　“弄死他？”贺子规先是楞了片刻，随后忙不迭地点头道：“愿意愿意，我自是愿意的。只要早日让他归西，让我做什么都好。”
　　“他平日吃的那些补.药，可是放在你房中了？”
　　“是，就在我的梳妆台上。”正是这些补药，让雷霆越发疯.狂，贺子规想扔了它，可又不敢。
　　“你把那些补.药统统换成这个。”周霭如将那个盒子交给她。
　　“这是……”
　　“功效是相同的，但是更猛烈一些，用多了伤身。”周霭如说道：“要让你受苦了。”
　　贺子规犹如将死之人看见了救命良药一般，眼睛里有了光彩，她说道：“我不怕，自我入府以来，除了姐姐你，没有人对我好过，你让我做什么，我都是甘愿的。”
　　周霭如擦去她脸上的泪水，爱怜地说道：“再忍些时候，我会把你带出去的。”
　　“好……我等着就是。”
　　雷云升在房中踱来踱去，始终拿不定主意，他生得虽是高大威猛，可是胆小如鼠，自出生以来，他便活在雷霆的威慑之下，色厉内荏。
　　“瑞丰，你倒是说说话呀。”雷云升催促道。
　　齐瑞丰还是一副气定神闲的样子，“少爷，依我看，此事大为可行。”
　　“继续说下去。”
　　“是。这批军火，都是精良装备，咱们手下的兵不多，若是真要动起手来，容易吃亏。有了这些武器，我们便有了五分胜算。何况，那周显贵要求并不过分，等少爷您做了元帅，宽限他个几年，便足够了。”齐瑞丰分析地头头是道。
　　“可这要是被我爹知道了，非扒了我的皮不可。”
　　“少爷，您的对手是三少爷云玺，又不是雷元帅，有何可惧？再者，咱们将这批军.火藏得严严实实的，越少人知道越好。”
　　雷云升还是犹豫着下不了决心，齐瑞丰苦口婆心地劝道：“少爷，此等大好机会，可千万莫再错过了。为了您的将来，还是尽早决定罢。”
　　“不管了，你说什么便是什么罢，反正我也习惯了听你的。”
　　雷云升大手一挥，准了。
　　

☆、海棠

　　正在迷迷糊糊之中，盛侍安听到了一阵刺耳的声音，还有人在大声地叫喊着，她一时有些搞不清楚状况，便起身穿衣，往那声音传来的声音寻去。只见后花园里，七零八落地倒着几棵海棠树，雷云珠正指挥着一堆人还要继续再砍。盛侍安慌了，赶忙冲下楼去，不知雷云珠又要发什么疯，这海棠树何时又碍了她的眼。
　　雷云珠见她如此慌张，就知道自己猜得不错。平日里就见她侍弄这些树，可见这些树在她心中的分量极重了。今日自己特意起了个早，就是为了赶在她出门之前，当着她的面，将这些个树给砍了。
　　“云珠，你这是做什么，快别砍了。”盛侍安焦急地说道。
　　“这些树，一到冬天叶子就落了，光秃秃的，难看死了，我把它坎了，弄个温室，种上些好看的花来。”雷云珠幸灾乐祸地说道。
　　“这些树都是长了几十年的了，俊卿花了好大功夫才挪过来，你等他回来再决定可好？再说，这园中的空地也足够你建个温室的了。”盛侍安乞求道，她看着这些海棠树一棵接一棵地被砍倒，心中像是在滴血。
　　“我既然嫁了他，便是这少帅府的女主人，若是连这点小事都做不了主，那我的威严何在。”雷云珠变本加厉，朝那些工人喊道：“快砍，磨磨蹭蹭地，到几时才能完工！”
　　盛侍安知道要想劝雷云珠放弃是无望了，或者说，这些海棠是因为自己才遭了殃，她也不再说什么了，直接冲上去，将那些人手中的斧子夺下来。那些人知道她也是这府中的夫人，一时间停了下来。
　　“哎哎哎，你们怎的都停了，继续！”雷云珠命令自己的手下道：“去把她拉开。”
　　那几个人全是雷云珠的近卫，膀大腰圆，他们将盛侍安的双手反剪至背后，按在地上，让她动弹不得，当然，这些也都是雷云珠暗中授意了的。
　　盛侍安跪在地上，双膝感到一阵刺骨的寒冷，彼时积雪未消，足有一尺厚。她还未在意这些，只是一个劲儿地冲着雷云珠喊道：“你若是有何怨气，朝我身上撒就是，拿这些不会说话的树开刀，算什么本事。”
　　雷云珠瞥了她一眼，轻蔑地笑道：“我乐意，你管得着么？”
　　就这样，一棵棵海棠在她面前倒下，这些曾给她带来美好和欢乐的伙伴，再不会开出美丽的海棠花来了。盛侍安心中绞痛，她好像觉得，自己与俊卿之间，好似也有什么东西被人活生生地砍断了。
　　这些树砍了足足两个时辰，盛侍安也跪了两个时辰，膝盖已经麻木到没有知觉，她只觉浑身发冷，意识也不甚清晰了。
　　周戚扬带人赶来的时候，盛侍安已经昏倒了，那些丧心病狂的人仍旧没有松开她。平日里喜怒不形于色的周戚扬此时也怒了，朝那几个人的腿上开了几枪，登时，血流不止，染红了雪地。他命令手下将这几个人带回牢里，等少帅回来治他们个重罪。他走到昏迷的盛侍安跟前，对她说道：“夫人，冒犯了”，然后将她一把抱起。
　　雷云珠见他开枪，一时间愣在那里，回过神来的时候，指着周戚扬质问道：“你一个小小的副官，也敢动我的人，你可是不想活了？”
　　周戚扬看她一副理直气壮的样子，仿佛她才是那个受到伤害的，他从口中吐出几个字来：“信不信，我连你也崩了？”然后便大步走开。
　　雷云珠被他眼中的杀气震慑到，彻底石化，再不敢说什么了。
　　桃花一见到周戚扬，便像是见到了救星一般，她本想偷偷去报信，可是被雷云珠的人给拦了下来。那些士兵守在门口，没有特殊情况，是不被允许进来的，他们当然也不会知道后花园里究竟发生了什么。最后，还是一个负责浆洗的妇人，偷偷溜了出去，央着门口的士兵去通知周戚扬。
　　盛侍安脸上苍白一片，已然没有什么血色了，周戚扬将她放在床上，又命人抬了几个炉子上来。见桃花要给夫人换衣服，他便出去在外面守着，直到换好以后方才进来。桃花不停地给盛侍安搓着手，期待着她能给些回应。可是，纵使几个炉子同时烧着，屋里的人都热地全身是汗，盛侍安的身子始终冰凉，没有任何反应。
　　Charles气喘吁吁地赶到了，他一看盛侍安这副样子，就知道情况不妙，他当即开了活血的药，让桃花煮了喂盛侍安喝下。
　　“如何？”周戚扬问道。
　　Charles叹了一口气，说道：“命是捡回来了，只是膝盖受了寒，日后怕是有得苦头吃了。更糟糕的是，这一受寒，日后要想怀上孩子，就难了。”
　　“是我有负少帅所托。”周戚扬看着盛侍安喃喃自语道。
　　桃花哭红了双眼，“同是女子，怎的一个是菩萨心肠，另一个却是心如蛇蝎？”
　　她这话，大约也是所有在场的人，都想问的。
　　“是否要通知少帅？”Charles问道。
　　“不，他现在不能分心，夫人这儿我会守着，等少帅回来，我自会向他请罪。”周戚扬说道。
　　

☆、归程

　　“少帅，雷云升那边来消息说，他们已经同意接受这批军.火。”向挚虞兴奋地说道。
　　穆正钦灿然一笑，看来鱼已经上钩了，“接下来可是更不能掉以轻心，这批军.火一定要在适当的时机才能被雷霆发现。”
　　向挚虞笑道：“那雷霆老儿必然不会想到，他这是搬起石头砸了自己的脚，想当初花了重金从美国走.私了这批军.火，过不了多久，确是要栽在自己的东西上，可真是讽刺。”
　　“少帅，我娘已经争得了八姨太的同意，她表示愿意助我们一臂之力。”林昆余又带来了一个好消息。
　　似乎上天真的是听到了自己的诉求，一切都进展顺利，再过几十天，只要不横生枝节，雷霆必会丧命无疑。
　　挑了一个月黑风高的晚上，雷云升派了几十个兵，来取这批军.火。所谓最危险的地方便是最安全的地方，雷云升选了城内一个废弃的工厂，将那批军火藏得严严实实的。在场的几十个人中，除了他和齐瑞丰、向挚虞三人以外，其余人全都不知那箱子里的东西是什么。
　　一切安排妥当之后，雷云升欣喜不已，仿佛看到了不久之后，自己做了元帅时的情景，美人环绕，快哉快哉。他拍着向挚虞的肩膀，开始与他称兄道弟起来，“周兄，改日我若登上高位，必忘不了你的恩情。”
　　向挚虞笑道：“恩情不敢当，只盼着云升少爷急着当初答应我的事便足够了。”他倒是觉得，这雷云升蠢得有些可爱了。
　　“好说好说，到时候你要什么，我便给你什么。”雷云升说得中气十足，豪情万丈。整日里受着那窝囊气，他早就想教训教训雷云玺那小子了。
　　待回到客栈，已是凌晨了，穆正钦还未入睡，见向挚虞一脸轻松地回来，便知道事情办得不错。
　　“明日一早，我们便可动身回天津了，剩下的事情，就交给他了。”穆正钦说道。
　　“这么快？”向挚虞调侃道：“少帅您该不会是想念夫人了罢？”
　　谁知穆正钦没有否认，反而接着向挚虞的话说了下去：“出来这么久，确是想了，不知她这些天里过得可好，雷云珠是否难为过她。”
　　“夫人若是听到少帅这么说，不知该有多高兴。”
　　也许罢，只要她不再有意躲着自己，便是好的了，思及此，穆正钦一阵惆怅。
　　待到天亮，他们一行人便动身向唐第初辞行。
　　穆正钦向他道谢，“唐老板，叨扰多日，不胜感激。”
　　唐第初笑道：“穆先生客气了，你既是杜兄的朋友，也便是我的朋友，这几日有招待不周之处，还请见谅。”
　　杜寅松在一旁说道：“此次一别，山高路远，若有闲暇之时，定与唐兄再会。”
　　“再会。”唐第初在门前一直目送他们一行人远去。
　　回程的路可是要比来时轻松多了，舍掉了那几十口大箱子，再加上事情办得顺利，所有人都是一副轻松愉悦的表情。穆正钦此时更是归心似箭，自离开因因之后，他没有一刻，不是牵肠挂肚的，要不了几天，便能再见到她了。
　　盛侍安睡了好几天，依然没有转醒的迹象，每日桃花只能喂她喝些参汤。周戚扬无时不刻地守在门外，一个苍蝇都不放进去。Charles将诊所也关了，专心地给盛侍安调理身子。这许多人都期盼着她赶快醒来，可是她的双眼从未睁开过。
　　“这都几日了，怎的还是不见醒？”周戚扬问道。
　　Charles摇摇头道：“身子上的痛楚好了大半了，可是夫人心上的伤口，却不是一时半刻能医得好。”
　　“那该怎么办？”
　　“没别的办法，只能依仗少帅了，也许只有他，能唤醒夫人。”
　　只是少帅现在远在千里之外，何时回来还未可知，他还不知道，夫人在等着他罢。
　　

☆、生分

　　一回到天津，穆正钦就马不停蹄地往Charles的诊所赶去，此时天还未黑，他估摸着因因应该还在那里忙着。只是，这一去，他扑了个空，诊所大门紧闭，里面空无一人。他有些纳闷，以为Charles又出了什么事情。
　　回到帅府，下人们看到他，神情都怪怪的，惊喜之中透出一丝欲言又止。穆正钦终于意识到有些不对，慌忙跑到盛侍安的房间。守在门前的周戚扬看到穆正钦，此时此刻就站在自己的面前，他低着头，内疚地说道：“少帅，戚扬有负你所托。”
　　穆正钦略过他，直接推门而入，他看到了安安静静躺在床上的因因，面容安详，一如往常。他走到床边，抬手轻抚她的脸庞。
　　“因因，我回来了，你受了什么委屈，尽管同我说，因因，应我一声可好？”穆正钦眼眶中含着泪，在她耳边轻轻说道。
　　她还是睡着，没有任何反应。
　　“又是雷云珠，对不对？”停了半晌，他问道。
　　“是”，桃花一想起那日的情景，仍旧心悸，她亲眼目睹了雷云珠对盛侍安所做的一切，“几日前，雷小姐不知为何，要砍了那些海棠树，夫人求她不要砍，她便让人将夫人按在地上，足足跪了两个时辰。我想要去报信，可是被人拦住了。等周副官带人赶到的时候，夫人已经昏迷不醒了。”
　　听完桃花的一番话，穆正钦额头上已然是青筋暴起，他已经不止是想一枪崩了那雷云珠了，而是想扒其皮抽其筋，方能解心中之恨。
　　“你们都出去罢，我在这守着。”他命令道。
　　房间里只剩下他们二人了，以前，盛侍安每每看到他，都会躲开，可现在，她就躺在自己面前。穆正钦握住她的手，放在唇边轻吻了一下，他说道：“因因，他们说，你已睡了好些天了，现在我回来了，你也该醒了。你这么美，若是整日里睡着，便太可惜了不是。”
　　一滴泪水滴落在盛侍安身上，穆正钦，一个铁骨铮铮的汉子，看到自己心爱的女子昏迷不醒，竟也失了分寸。他一遍一遍地喊着她的名字，跟她说话，期待她能听到自己的呼唤，早日醒来。
　　夜里，他躺在椅子上，和衣而睡。一切都很安静，静到能听得清她均匀的呼吸声，只是，他的脑子里很乱。不得不承认，自己的自私，害得因因一再受伤。越是想将她紧紧抓住，反而将她越推越远。也许，是时候下决定了。
　　“因因，你看，今日阳光多好。你还在这躺着，岂不是白白辜负了这么好的天气。”穆正钦在盛侍安耳边轻声说道。他拿了棉巾，在温水里沾湿，小心地给她擦拭，脸庞、手掌，无一不仔细。
　　似是在无尽黑暗里，突然出现一束光，紧接着，便听到一个熟悉的声音在喊着她的名字，盛侍安挣扎着，想睁开眼睛，只是全身的力气像被抽干了似的。那人一直不停在喊着，因因，因因，盛侍安晓得，这声音正是自己日思夜想的那个人喊出来的，于是，她挣扎更甚。
　　眼前的事物还很模糊，脑子里也一阵昏昏沉沉的，她抬起手，揉了揉眼睛，终于看清了面前的这个人，他双眼通红，也长了短短一层胡渣，他正看着自己，笑着流泪。
　　盛侍安伸手，抹去他脸上的泪水，说道：“俊卿……那些海棠……”睡了这么久，她的声音都有些嘶哑了。
　　“不怕，我再让人种上就是。”穆正钦一把抓住她的手。
　　“抱歉，我……”盛侍安说道。
　　“这不怪你，因因，你醒了就好，其他一切都不重要了。”穆正钦现在已欣喜若狂，他问道：“你可想吃些什么？”
　　腹中空空，确是有些饿了，她说道：“糯米粥，我想喝糯米粥。”
　　“好，我这就让厨房去做，你在这等我。”
　　看着他离去的背影，盛侍安百感交集，这屋子里很暖，可想起那一日，她还是心生寒意，那些被砍倒的海棠树彻底地提醒了她，她与俊卿之间是不会有结果的，现在是雷云珠，以后呢，障碍多了去了。俊卿有他的宏图大志，他将来会是一个好元帅，却不会是她一个人的俊卿。
　　去而复返的穆正钦，手里端着一碗热腾腾的糯米粥，他舀了一勺放在嘴边，轻轻吹了吹，然后再送入她口中。一口接一口地，他喂她吃完了一整碗。
　　“可还想再吃些？”他问道。
　　她摇摇头，“不吃了。”
　　穆正钦放下碗，想着要陪她说会儿话，可是却听到她这样说：“俊卿你看，我都醒了，你便不用在这陪我了。”
　　“可……”
　　“没关系的，我只是想一个人静一静。”
　　“……好，我不打扰了。”
　　隔着一道门，他落寞，她流泪，这一切的一切，归根到底，不过是有缘无分罢了。
　　

☆、和离

　　雷云珠知晓穆正钦回来，躲在房间里不敢露面，她把盛侍安折磨成那个样子，自知理亏，穆正钦肯定不会放过自己的。只是过了几天，还不见他找来，雷云珠倒是有些纳闷了，不过，纳闷归纳闷，她还不至于蠢到自己往枪口上撞。
　　那个温室，她终究没有建成，不过本就是个借口罢了，她的本意，就是要砍掉那些海棠。这些花花草草的，她根本没有多大兴趣。这个盛侍安，究竟是有多大本事，爸爸被她迷得神魂颠倒的，穆正钦也对她日思夜想。
　　对着镜子，她看着自己的脸，仔细端详。她问身旁的婢女道：“你说，到底是我美，还是那个盛侍安美？”
　　那婢女答道：“当然是您美。”
　　雷云珠放肆地笑了几声，“这是自然的了，那盛侍安不过是个乡下丫头罢了，也配跟我比？等着罢，等我将她赶出去，少帅便是我一个人的了。”
　　自始至终她都以为，盛侍安是横亘在她和穆正钦之间的障碍，只要她走了，假以时日，穆正钦便会移情别恋，爱上她，可是，这个想法从一开始，便是错的。她是雷霆之女，又是伤害盛侍安的凶手，穆正钦对她，不会有别的，只有恨，深恶痛绝的恨。
　　盛侍安渐觉膝盖处不似以前那般时常刺痛了，在床上躺久了，浑身酸软乏力，她便每日都下床来活动活动筋骨，但也只是在窗前小站一会儿。在这个位置，刚好能看到整个后花园，只是，那片海棠已经不在了，现如今只剩下一个又一个的木桩子杵在那里。每每看到这些，盛侍安都不免会难过上一阵子。盒子里的那朵海棠绢花，依旧鲜艳如昔，成千上万朵海棠，最终也只剩下它一个了。
　　活血的药一直在吃着，Charles告诫她千万不能再受寒了，否则发作起来，那种痛楚不是她能承受的了的。除了在需要的时候，唤桃花进来，其余时间，她总是一个人待在房里，郁郁寡欢。
　　桃花每日都会到穆正钦的书房汇报盛侍安的情况，但说来说去，一直都是那几句话。
　　“夫人今日吃了鸡蛋羹，还喝了几口乌鸡汤。”
　　“夫人今日几乎没怎么说话。”
　　“夫人除了发呆，便是睡觉。”
　　好几次他曾趁着她睡着的时候，偷偷溜进去看她，每一次，都会看到枕头被她的泪水打湿一大片。
　　终于，那日，他与她相对而坐。穆正钦开口道：“因因，我们……和离罢。”
　　沉默片刻，盛侍安吐出一个字：“好。”
　　“和离书我会尽快给你。”他说。
　　“谢谢你，俊卿。”她说，“等我好了，我会立即搬出去。”
　　“你会去哪里？”他问。
　　“先回扬州看看罢，天大地大，总能有我的容身之处。”她说，“可否请你，先不要告诉奶奶和哥哥？”
　　“好，到时候我派人送你回去。”
　　这大约是最平静的和离了，没有争吵，没有歇斯底里，他说一句，她答一句。是了，谁让他们只是一对假夫妻呢，纵使是有了真感情，也不得不因为这样那样的缘由被迫着分开。
　　迈着沉重的脚步，穆正钦离开了盛侍安的房间。从此刻起，他们再没有任何关系了。

☆、分离

　　那是一个不算晴朗的日子，天空是灰蒙蒙的，好在并无飘雪。盛侍安将自己的衣物一件一件叠好，放在皮箱里。和离书，穆正钦已经送了过来，她也一并放在箱子里了。临走之前，她给他写了一封信，就放在自己的枕头底下，上面压着一只玉镯，那是她生辰那天，他送给她的。
　　桃花红着眼睛问道：“夫人，你可是真的要走么？”
　　“是”，盛侍安温柔地说道：“桃花，我会想念你的。管家、张妈，还有李妈那边，还请你替我去说一声，多谢他们这么久以来的照顾。”
　　“这都是我们应该的，夫人”，桃花哽咽道，“夫人人美心善，伺候您是我们这些下人的福分。”
　　“桃花……”盛侍安抱着她，“好好照顾少帅。”
　　“我会的，夫人。”
　　桃花为盛侍安拎着皮箱，两人便下楼去了。穆正钦此时坐在客厅里，看见盛侍安下来，目光一直在她身上流连，再多看几眼罢，她马上便要离开了。
　　“车已经备好了，里面有些礼物，是我送给奶奶和卓深的，麻烦你代我向他们问候。”穆正钦看着她说道。
　　“谢谢你，俊卿。”盛侍安在嘴边努力扯出一个笑容，“时候不早了，我该走了。”
　　“好……”
　　再看一眼这个院子，嫁进来的时候是盛夏，离开的时候已是严冬了，盛侍安看着这熟悉的一草一木，回忆着在这里的点点滴滴，欢欣、抑或痛苦，从今日起，都会一并忘却。情之滋味，至甘至苦，她也悉数尝遍了。
　　坐在车里，她透过车窗，淡然地对穆正钦说道：“俊卿，就此别过。”
　　“因因……保重。”
　　车子载着她走远，穆正钦怅然若失。
　　片刻功夫，周戚扬便赶来了。
　　“快，戚扬，夫人到哪你到哪，记住，不要让她发现。”穆正钦命令道。
　　“是，少帅，戚扬此次一定竭尽全力。”周戚扬话不多说，坐上车之后便去追赶。
　　有了戚扬的保护，穆正钦才能放心让她离开。
　　雷云珠透过窗户，亲眼见到盛侍安坐车离开，这么多日的胡搅蛮缠，终于把她给赶走了，雷云珠心里别提有多高兴了。从今以后，她便是这少帅府唯一名正言顺的女主人。
　　脑子里还记着爸爸对她的嘱托，雷云珠悄悄嘱咐手下的两三个士兵说道：“你们跟着盛侍安，将她的行踪汇报给我爸爸，回头我重重有赏。”她从抽屉里拿出三条小黄鱼递给他们，并许诺，事成之后，给他们十条。上次周戚扬将她的手下抓走了不少，身边可用的人只有这么几个了，她全数都派了出去。
　　爸爸若是如愿以偿，也会念着自己的功劳，雷云珠喜滋滋的想着，他日定要在他面前邀功一番。
　　雷霆近来总觉得心中躁动，身体中有一股莫名的燥.热，尤其是当看到八姨太那不堪一.握的杨柳.腰、欲拒还.迎的媚.态时，便觉魂儿都被她勾走了。
　　“宝贝儿，你可真是个尤.物。”雷霆搂.着贺子规，双手不规矩地在她身上乱.摸。
　　贺子规强忍着那种极其强烈的恶心感，故作娇.媚地喊了一声“元帅……”
　　这一声元帅，叫得雷霆是心花怒放，一张大嘴凑了上去，手上也没闲着，一会儿工夫就将贺子规扒.了个精.光。他还有些奇怪，往日里这八姨太死气沉沉的，怎的最近也学会了狐.媚之术，让自己欲.罢不能。不过，他也没去深究，毕竟高兴还来不及呢。
　　将贺子规弄上床之后，跟往常一样，他把梳妆台上那个盒子打开，取了一丸药出来，用水服下。再折回床前时，贺子规用被子半.掩着身体，欲说还.休的，雷霆再也把持不住，一把抱住她，发.泄起自己的欲.望来。他变着花样地摆.弄她，满足着内心近乎病.态的兽.欲，听着她痛苦的叫.声，他便觉得高兴。
　　竟像是上.瘾了一般，他还未尽兴，又去服了一丸药，回来继续折.腾贺子规。直到心满意足，方才穿上衣服离去。
　　贺子规此时全身如同散架一般，待雷霆走后，她慢慢拾起地上的衣服，一件一件地穿上。每一次，雷霆的到来都会让她恶心万分，只是现在不同了，只要想着不过不多久，那人便会一命归西，即使让她违心地迎合，也值得了。至少，这是嫁进来之后，第一次有了希冀。
　　

☆、思念

　　穆正钦一推开门，看见了里面正在忙活收拾的桃花。桃花见他进来，一时之间亦有些吃惊。
　　“少帅，您怎的来了？”桃花问道。
　　“来看看”，穆正钦说道，“你每日都来这里打扫？”
　　桃花点点头，将手中的抹布搁置一旁，“总觉得夫人会回来似的。”
　　穆正钦了然，原来不止自己一人在想念她。他继而说道：“这样也好，从今日起我便住在这里罢。”
　　听着少帅的言辞，桃花分明觉得，他对夫人是有情的，当即忍不住开口道：“少帅，有些事情，桃花没有资格评说，可是，您与夫人彼此情深，若是因为一些个不相干的人而分开，岂不抱憾终身？相较之下，雷小姐是身份高贵了些，可也仅止于身份高贵而已，我们这些做下人的，真正爱戴的只有夫人一个。”
　　穆正钦沉默良久，说道：“会回来的。”他示意桃花先出去，他想在这里一个人待会儿。
　　在因因曾睡过的床上躺下，穆正钦似乎感受到了她的气息，被子上还残留着她身上的那股香草味。忽而感到枕头下有东西硌得慌，他掀开来，看见了一封信，和那只玉镯。将信展开，映入眼帘的是她那娟秀的字体，上面写道：
　　“俊卿，见字如面。兹嫁与君来，已半年有余。原只作萍水相逢，亦未料与君结为夫妻之名，实乃三生有幸。府中人，无论上下，俱待吾好，感念于心，然无以为报。世事难料，今和离，吾亦无怨言，唯盼君好。一别勿念，因因字。”
　　穆正钦将这封信紧贴在心口处，想象着因因的样子，不知她现下可好？
　　“奶奶，哥哥，我回来了。”盛侍安站在盛公馆门口大声喊着，这一声声的，将里边的人都喊了出来。
　　“小姐，你怎的回来了？”阿元又惊又喜地跑过来。
　　盛卓深扶着余芷修慢慢走到门口，看见因因站在车旁向他们招手，才确信他们刚刚不是听错了的。
　　“你这孩子，大冷天儿的，瞎跑个什么？”余芷修心疼地说道。
　　“想你们想得紧，便回来看看。”盛侍安说道。
　　“正钦那孩子没跟你一起么？”余芷修朝车里看了几眼，没看到穆正钦的身影。
　　盛侍安听到他的名字，心中酸涩，犹强.颜欢笑道：“他公务繁忙，托我代他向你们问好。这不，这是他送给你们的礼物。”
　　余芷修将信将疑地点点头。
　　“别在外头杵着了，怪冷的，快些进屋罢。”盛卓深笑着说道。
　　盛侍安搓了搓手，吩咐阿元将车上的东西都搬下来，然后便跟着哥哥和奶奶进了屋。家中并无甚变化，只是与爷爷有关的东西，都不见了。这样也好，盛侍安想着。
　　“因因，怎的你越发瘦了，这身板薄的，怕是大风一吹，便走了罢？”盛卓深略带调侃地问道。
　　“哥哥”，盛侍安白了他一眼，“你有这闲工夫关心我，还不如赶紧去说门亲事。”
　　这下轮到余芷修发笑了，“你哥哥的亲事已经有着落了。”
　　“是么？是哪家的姑娘？”盛侍安有些迫不及待。
　　“城西云家，名唤锦官”，盛卓深淡淡地笑着，“她时常来我这铺子里为她父亲买药，这一来二去的，便熟识了。”
　　“可曾去提亲了？”盛侍安问道。
　　“不曾，我想着，为爷爷守孝一年后再去。”
　　盛侍安一听“爷爷”二字，目光即刻黯淡了下去，然面上还是如常，她说道：“难为哥哥有这份心了。”
　　余芷修直觉得盛侍安像是有心事，看她那样子，明明是在笑着，眼底却有止不住的哀伤，她问道：“因因你实话告诉我，你与正钦之间可是闹了不愉快？”
　　“没有，奶奶”，盛侍安慌忙摇头否认，“我们二人都是平和的性子，哪能就闹了起来。”
　　“如此最好。”余芷修舒了一口气，“因因啊，成了婚，有个磕磕绊绊的，也是正常，只是夫妻二人，贵在和睦。你与正钦，都是好孩子，凡是都要为彼此多考虑些才是。”
　　“奶奶您说的是。”盛侍安应和道。现在她倒是越发心虚了，总想着自己千万不可出什么破绽。
　　

☆、示好

　　坟前有些枯草，盛侍安将它们悉数拔去，再从怀里掏出帕子，将墓碑擦了干净。看着上面“盛清怀”三个字，盛侍安还是忍不住落泪，她实在是想他了。
　　“爷爷，我回来了”，盛侍安在墓碑前跪下，“您在那边可还好么？”
　　回应她的只有呼呼的风声。
　　“爷爷，这段日子，我过得很不好”，对着墓碑，盛侍安喃喃自语道：“从前的想法是天真了些，以为两个人若是两心相许，便可不怕任何磨难。想来我与俊卿之间，一开始便不是同一个世界的，磨难自是多了些。”
　　就如同以前那般，盛清怀总是会耐心听她说着自己的烦恼，而今即便是面对着冰冷的墓碑，盛侍安也一样地想说给爷爷听。
　　“爷爷，我时常做梦梦着你，你总是对我笑。往后你便经常来我梦里罢，这样我便觉得，你好似从未离开过一样。”盛侍安拿出爷爷生前最爱喝的酒，倒出一杯洒在地上。“下次回扬州，也不知是什么时候了，爷爷，等我回来，便再来看你。”
　　跪了有一刻钟，盛侍安的膝盖实在是有些痛了，她起了身，脚步有些踉跄。又看了一眼墓碑，她依依不舍地，离开了。
　　盛侍安走后，雷云珠倒是消停了不少，她倒是有心想要安生地与穆正钦过日子了。吩咐厨房炖了参汤，她想着，要向穆正钦主动示好。
　　端着参汤，她敲了敲书房的门，得了穆正钦的应允方才进去。穆正钦未料到是她，当即变了脸色，冷冷地问道：“你来做什么？”
　　雷云珠施施然走到书桌跟前，将手中的参汤放下，柔声说道：“想着你近来挺忙的，我便让厨房炖了参汤，这会儿已经温了，你快些喝了罢。”
　　穆正钦没有搭理她，继续看自己手里的文件。
　　见他不为所动，雷云珠干脆端着参汤，舀了一勺递到他嘴边，亲自喂他喝。穆正钦嫌恶地将她一把推开，指着门口的方向朝她喊道：“出去。”
　　雷云珠看他态度如此粗暴，忍不住想和他吵上几句，话到嘴边，却难得的又咽了回去，对于这个男子，她是真心喜欢的，不然也不会大老远地嫁过来。生平第一次，她选择忍气吞声，拾起地上的碗，走了出去。
　　不过雷云珠没那么容易死心，都说食色性也，既然参汤他不领情，那便换成别的。夜深人静之时，她穿上一件薄薄的透.明纱裙，胸.前风光一览无遗，又精心地打扮了一番，这寒冬腊月的穿成这样，着实将她冻的不行。看了看镜子里的自己，雷云珠满意极了，她就不信，穆正钦，一个血.气方刚的男人，这回还能忍得住。披了件貂皮大衣，她径直朝走向书房去寻他。
　　这回未得穆正钦的应允，她便直接闯了进去，以迅雷不及掩耳之势脱掉了大衣，往穆正钦怀里钻去，一把搂住他的脖子。穆正钦看着她这副做作的姿态，更觉恶心，冷冷的说道：“出去。”
　　雷云珠偏不，反而抱他抱得更紧了，她嗔道：“你每次只会对我说‘出去’，可你对那盛侍安却温柔似.水的，这也太不公平了些。”
　　她还有脸提因因，穆正钦怒火更盛，抓住她的手臂扭至其背后。雷云珠大叫一声，疼得冷汗直流，她面目狰狞地喊道：“穆正钦，你怎的如此不知好歹，我放下脸面百般讨好你，你却这样对待我。”
　　穆正钦哼了一声，“讨好？真是委屈雷大小姐了，对不住，我一看见你这张脸便觉得恶心至极。”
　　“我恶心？我看你才是不正常罢，面对女子无动于衷，莫不是有何隐.疾？”雷云珠说完哈哈大笑了几声。
　　不再理她，穆正钦拽着她，将她从门口直接扔了出去，随即回到书房将门反锁。摔在地上的雷云珠慢慢爬了起来，她咬牙切齿地说道：“穆正钦，你够狠！”拍了拍身上的灰尘，她一瘸一拐地回了自己的房间。
　　

☆、厮打

　　一收到雷云珠的来信，雷霆便乐得合不拢嘴，一个劲儿地夸着她的宝贝女儿。盛家美人终于和穆正钦和离了，雷霆此刻只恨与她相隔甚远，恨不得生了双翅膀立即飞到她身边去。
　　立在一旁的副官不明就里，问道：“元帅有何喜事？”
　　雷霆清了清嗓子说道：“九姨太马上便要进府了，你说，这可算喜事？”
　　那副官立马谄媚地说道：“是是是，这可是天大的喜事了，恭喜元帅，贺喜元帅。”
　　雷霆这回是铁了心地，要将盛侍安抢过来，不论要用什么法子。他对那副官说道：“云珠的手下在所到之处都留下了记号，你派几个人，寻着那记号找过去，便能找到那女子。只要不伤害她，无论使上什么手段，都得把人给我带回来。”
　　“是，元帅，您便在此等候好消息罢。”
　　雷霆越想越高兴，体内的燥.热也是愈发强烈，近日来脚步有些虚浮，眼窝下方也有些虚青了，他未曾在意，每日只浸.淫在男.欢女.爱之中，享受得很，这会子又想去八姨太那处了。
　　前阵子容彦坤出国访问，顺道带上了容佩荪，这一去，便是近一个月的时间。刚回国，容佩荪便想着要去看盛侍安，这次回来，她从国外带了些新鲜玩意儿给她。
　　蹦蹦跳跳地进了少帅府，容佩荪扯着嗓子喊道：“盛姐姐，佩儿来看你啦，盛姐姐……”
　　管家听见后好心劝道：“小姐别再喊了，夫人她不在这里。”
　　“不在这里？那你告诉我她在哪里？”容佩荪问道。
　　“这……”管家支支吾吾地说不出个所以然来，他确实不知夫人在哪。
　　容佩荪急了，问道：“那你们少帅呢？我直接问他去。”
　　管家答道：“在书房。”
　　容佩荪不知盛侍安究竟出了什么事，心中焦急，她快步上楼跑到穆正钦的书房，直接闯了进去。“俊卿哥，盛姐姐人在何处？”，容佩荪开门见山地问道。
　　“佩儿，你来了。”穆正钦抬起头来，示意她在沙发上坐下。
　　“俊卿哥，盛姐姐到底去了哪？”
　　“我和她已经和离，这会儿，她应该在扬州罢。”穆正钦揉了揉发酸的眼睛，一脸疲惫。
　　“和离？你莫不是在说玩笑话。”容佩荪实在难以置信，“你们如此相爱，为何会走到这一步？”
　　“佩儿，你现在还小，有些事情，你不会懂。”穆正钦说道。
　　“我已经不小了”，容佩荪气急，“是不是那雷云珠搞的鬼？这个女人压根就没安好心，一天到晚地欺负盛姐姐。我今日一定要为她讨个公道回来。”说罢，她便气冲冲地跑了出去。
　　她知道雷云珠住在哪间房，将门一脚踹开，吼道：“雷云珠你给我滚出来！”
　　正在房中休息的雷云珠猛地被惊醒，一场美梦被突如其来的吼声给打断了，自是气恼万分，当即掀了被子，与容佩荪对着吼了起来：“老娘现在就站在你面前，你能将我怎样？”
　　匆匆赶来的穆正钦一把拉住容佩荪，低声喝道：“佩儿，不要胡闹。”此刻正在气头上的容佩荪根本听不进任何劝，揪住雷云珠的头发就使劲扯。雷云珠被她扯地嗷嗷直叫，不肯占了下风，伸出长长的指甲乱抓一通，两个人厮打在一起。穆正钦拿惯了刀枪，看惯了生死，但对于女子之间的斗争，他确是束手无策。唤了好几个下人过来，才算将她们二人拉开。
　　雷云珠的头发被扯掉了好多，容佩荪的胳膊上也有数道抓痕，被迫着分开之后，她们二人嘴上仍是不肯罢休，叫嚣着要让对方尝尝自己的厉害。穆正钦被这两人的尖叫声和争吵声折磨地头疼欲裂，登时命令那些下人道：“将容小姐送回去！”
　　佩儿这毛毛躁躁的性子，可真是让人头疼不已。穆正钦心力交瘁，一个人回到书房里，想自己清静清静。
　　

☆、小院

　　在家中统共住了七天，盛侍安便准备离开了，她怕再住下去，奶奶又要起疑心了。余芷修没有多留她，只一个劲儿地叮嘱她尽好做妻子的本分。临走之前，还给她带了自己亲手做的腊肉。
　　盛侍安对盛卓深说道：“哥哥，自己的终身大事可要上心些，你这闷闷的性子，也要适当改一改了。”
　　盛卓深看她一脸认真的样子，不禁觉得有些好笑，“不愧是成了婚的人，这些事情上倒是比我有经验。”
　　“哥哥，我可是认真的。”盛侍安说道。
　　“好了好了，听你的就是。”盛卓深拍了拍她的肩膀，安抚道：“你就安心回天津罢。”
　　“嗯，哥哥、奶奶，我走了。”
　　坐上车以后，司机扭过头来问道：“夫人，咱们这是去哪儿？”
　　去哪儿？盛侍安还真的没有好好考虑过这个问题，扬州不能待，天津也不能回，天大地大的，还真不知去哪里容身。以前听苏先生说过，苏州那边风景如画，是个不错的地方，眼下也无别的选择，索性就去那里住上一段时日罢。
　　苏州离扬州不远，不过半日车程就到了。盛侍安找了家客栈住着，便催促司机回去了。那司机却是不太放心，说道：“夫人，您一个人住着，万一遇上一些个心怀不轨的人可怎么办？”
　　盛侍安知道这司机是好心，只说道：“我自是会当心些，现下我与少帅已经和离，你若是跟着我，一来不方便，二来，也不合情理。你还是早些回去罢。”
　　那司机知道她说的在理，也无法反驳，他并不知少帅已悄悄派了人来保护夫人。盛侍安一直在催促他离开，违抗不了她的命令，那司机终究离开了。
　　坐在窗户边上，盛侍安居高临下地看着这条繁华的街道。干净的青石板路，来来往往的行人，还有街边那条清澈的河，上面结了薄薄一层冰。这一切，都给人以安稳静谧之感，是个疗伤的好地方。
　　店小二敲门来送上饭食，一碗米饭，几碟精致的小菜，很合盛侍安的口味。吃完饭后，她躺在床上，小憩了一会子。
　　睡醒之后，浑身清爽，盛侍安稍作梳洗，便出了门。她想寻一个小院子，若是日日总住在客栈，总也不方便，而且，自己怕是要在苏州住上一段时间，带出来的银钱虽然足够，但还是省着些比较好。
　　坐着黄包车到城郊转了转，还真被她发现一个好的住处。那是一个小院，里头是刚盖好的三件大瓦房，正中间的是客厅，坐北朝南，阳光正好。东西两边的是两间卧室，足够宽敞，床和桌椅都是现成的。院子里头有几棵腊梅树，正吐着花苞。树旁还有一小块地，里面的土壤看上去也很肥沃。厨房挨着院门，里面还堆着一堆柴，灶台也都是新的。这间房的主人本是一个商人，刚盖好这院不久，突然发了一笔财，便想着携一家老小去国外生活。这房子急着出手，价钱自是不高，盛侍安对这院子很是满意，当即便掏钱买了下来。
　　返回去客栈取了行李，再去添置了一些新的被褥和平日里常用的物件儿，盛侍安便正式地搬进了这个小院。她将里里外外统统都打扫了一遍，生了炉子，这一忙活，便忙到了天黑。身上乏累，只是仍抵不过心中的满足。简简单单地熬了一锅粥，软糯可口，吃了之后，盛侍安便有些昏昏欲睡了。在床上铺开新买的被褥，一股新棉花的味道扑面而来，这被褥轻盈又暖和，即使是这寒冷的冬天，盖在身上，想必也是很舒服的。
　　躺在床上，盛侍安却是不由自主地想起了他，自己离开了这许多天，也不知他还好不好，是不是也会偶尔想起自己。忙碌的时候，顾不得想上太多，一旦清闲下来，脑子里所有关于他的片段就会排山倒海般地涌来，似乎自己也无法控制。
　　是了，中心藏之，何日忘之？
　　

☆、绑架

　　这小院什么都好，就是离集市太远，盛侍安每次都要走好久才能到，回来的时候，还要雇上一辆黄包车，才能将自己买的东西给装完。渐渐地，小院越来越有个家的样子了，虽不及少帅府那样富丽堂皇，却也是麻雀虽小五脏俱全。桌子上摆着她新买的花瓶，里面放的是她从腊梅树上剪下的花枝，花香清幽；厨房里，白菜、萝卜、茭白等蔬菜，全数都码得整整齐齐的；床头上摆着几本书，是她从集市上精心挑选的，大多是《世说新语》这类专门记载逸闻趣事的文集。
　　这里的生活倒是安闲，时常叫人忘了今夕是何年，只是一个人过活，身边没有一个人可以说说闲话，未免孤寂了些。
　　一直暗中跟着盛侍安的周戚扬一行人，在这小院附近也租下一个住处，只是条件简陋，几个大男人挤在一起，显得拥挤了些。不过这附近，就只有这么一处房子是可以时时看到小院中的一举一动，他们没有别的选择。好在都是吃苦惯了的，为了保护夫人，也是值得的。
　　盛侍安每日做了什么，周戚扬都会给写下来，寄给穆正钦看，其实也无非都是一些生活上的琐事，但无论巨细，周戚扬都会详细地记下来，他晓得，少帅想知道关于夫人的一切。
　　米缸里的米快要见底了，盛侍安打算到集市上买一些回来。出了院门不久，便有三四个男子鬼鬼祟祟地跟在她身后，躲在暗处的周戚扬直觉这几个人有问题，不敢掉以轻心。那几个人手里拿着绳子、其中一个人背上还有一个麻袋，几个人都是作农民打扮，趁盛侍安没有发觉，便加快了速度跟着她。只是，周戚扬他们更快，在那几个人还未靠近盛侍安的时候，便一举将他们拿下，干脆利落，没有发出一点声音。
　　而后，周戚扬将手下的兵分成两拨，一拨继续跟着夫人，另一拨则是将这些人带回去严加审问。多年来的经验告诉他，这几个人很有可能是受人指使，要将夫人绑走。
　　盛侍安未察觉到在自己身后所发生的这一切，电光火石之间，却是逃过了一劫。
　　将那几个人带回住处，周戚扬从他们身上还搜出了一包药，他凑近一闻，便知这是蒙汗药，捂在人口鼻之上不过片刻，便能使人昏迷，任人摆布。他不敢去想，若是夫人今日真被这几个人给劫走，会是怎样的后果。
　　“说！”周戚扬将枪抵在其中一人的脑袋上，“你们是什么人？为何要对那位夫人下手？”
　　那人吓地冷汗直流，哆哆嗦嗦地说道：“我们几个见她一个人住着，以为她是丧了夫的小寡.妇，一时间鬼迷心窍，想着将她绑来给兄弟几个乐.呵乐.呵。”
　　周戚扬冷笑一声，一枪打穿了他的腿，说道：“编得倒是天衣无缝，可惜骗不了我，再不说实话，下一枪，打的就是你的脑袋！”
　　那人疼得快要晕过去了，一条腿上鲜血直流，他乞求道：“我说我说，我们几个是雷霆元帅的手下，奉命来将这位夫人带回去，做雷元帅的九姨太。”
　　“又是雷霆。”周戚扬怒极，“他竟还不肯放过夫人。”继续问了那人：“你可还有同伙？”
　　那人老老实实答道：“有，大约几十个人，负责接应我们几个。”
　　“现在何处？”
　　“离这不远的城隍庙里。”说完之后，那人哭喊道：“长官，我们也是奉命办事，请长官放我们一条生路罢。”
　　周戚扬派人去了苏州县长处，让他调了一百多人过来，毕竟自己带的人不多，而对方有几十号人。待那一百多人集结完毕，周戚扬便带领着他们，直奔向城隍庙。庙里的几十个人还不知究竟发生了什么，便被一锅端了，没有一条漏网之鱼。
　　直到将这伙人抓了个干干净净，周戚扬悬着的心才放了下来，这几十个人，连同一开始抓住的四人，统统被关进了牢里，不出几日，便会被押送至天津，到时候，是生是死，便要看穆少如何处置了。
　　

☆、贺寿

　　腊月初一是雷霆的生辰，除去远嫁的雷云珠，长子云升、次子云鹰、三子云玺、四子云义、五子云齐以及六子云胜，悉数到场庆贺。雷霆向来对自己的生辰很是重视，花重金请来了国内外的大厨，还请了以前专门给皇帝表演的戏班子。前些日子，更是让工匠打造了一尊与真人大小无异的观音像，十足十的纯金，竟是要三四个人合抱才抱得动，正赶在生辰这一日送了过来。
　　雷霆的几个儿子也都是花了心思地送礼，讨雷霆欢心。雷云升送的是一尊寿星公雕像，是用金贵的紫檀木雕刻而成，周身透着一股淡淡的檀香，寓意福寿安康，雷霆自是喜欢。这当然是齐瑞丰给雷云升出的注意，若是以雷云升的脑子，怕是想要送上成堆成堆的金条了。
　　坐得离雷霆并不很远，齐瑞丰暗中细细地观察着他，眼窝虚青，双手不由自主地在抖，时不时地还要大喘一口气，这样子，应该是气血两虚的征兆。他压低声音偷偷对雷云升说道：“少爷，我瞧元帅这身子，可是不大好啊。”
　　雷云升同样低声回应道：“他那身子，早就被女人掏空了，能好么？”
　　“何不让大夫来瞧瞧？”齐瑞丰试探性地问道。
　　“管他呢，他都没说请大夫，我何必要淌这趟浑水。”说完，雷云升端着酒杯起身，笑眯眯地对雷霆说道：“爹，我敬您一杯，祝您福如东海、寿比南山。”
　　雷霆难得地对雷云升露出一个笑脸，说道：“云升有心了。”说完，便仰头干了这杯酒。
　　齐瑞丰瞧地更清楚了，雷霆现下举起酒杯已有些困难，脖子上数条青筋凸起，这是人过度消瘦才有的症状，想来，离油尽灯枯怕是不远了。
　　雷霆走到哪里，八姨太便跟到哪里，这阵子，她是恩.宠尤甚。众人亦不觉稀奇，雷霆喜新厌旧，向来是出了名的，何况那八姨太年轻貌美，得了宠也是理所当然。只是她一脸疲态，哈欠也是一个接着一个的，一些个心术不正的人看到后，难免会想入非非。有人不知从哪听来消息，说是雷霆将要迎娶九姨太过门，到时候，这八姨太便会同其他七房姨太太一样失宠了，不自觉地，看向八姨太的目光里，也多了些怜悯。
　　宴席结束，众人散去。自那批军.火入手后，雷云升便有了底气，说话间也透着些自负。他向来与雷云玺不合，下了宴席之后，竟主动找雷云玺攀谈起来。
　　“三弟，多日不见，你可是愈发英俊潇洒了。”
　　雷云玺有些纳闷，这雷云升一直不待见自己，今日竟主动起来，心中不免提防起来，然面上还是一副和善样子，“说到英俊潇洒，我自是不能及大哥半分。”
　　“三弟还是如此谦虚，赶明儿得了空，到我府上做客才是。”
　　“那是自然。”
　　雷云升大摇大摆地走了，留下一脸愕然的雷云玺，他心中疑惑，这雷云升今日莫不是吃错了药，怎的如此反常。
　　路上，雷云升问道：“瑞丰，你老实说，我与雷云玺相比，如何？”
　　“少爷您则更胜一筹。”齐瑞丰答道。
　　“那为何父帅更中意他？”
　　“三少爷心思缜密，又懂得投元帅所好，故而得元帅青睐。然成大事者不拘小节，少爷您是要成大事的人，不必在这些小事上分心。假以时日，元帅必定能看到您的才能。”齐瑞丰违心地恭维着雷云升。
　　这一番话让雷云升开怀大笑，他拍着齐瑞丰的肩膀说道：“瑞丰，等我当上了元帅，我许你享不尽的荣华富贵。”
　　齐瑞丰还是一副谦卑的样子，他说道：“多谢少爷。”
　　

☆、用计

　　穆正钦每日最大的乐趣，便是看周戚扬寄来的信。信上的内容大多平平无奇，不过是说因因都做了些什么。每每看到这些信，穆正钦便觉得，因因好似就在自己身边似的。他能想象得到，因因在那小院里生火做饭、洗衣晒被的样子。若不是自己的身份还有身上背负的仇恨，他倒是甘愿与她做一对平淡夫妻，不问世事，只相守到老。
　　只是刚刚收到的一封信却让他大为震惊，原来雷霆那厮还惦记着因因，贼心不死。好在戚扬已经把人都抓了起来，他悬着的心才放下。按理说，自己和因因和离的事情只有府中人才知晓，而且雷霆派来天津的探子也悉数被拔除干净了，他的消息竟还是如此灵通，穆正钦想来想去，觉得应该是雷云珠在暗地里报的信。
　　这对父女，做事的风格都是一样，卑鄙无耻。穆正钦此时反而更沉得住气了，他们二人做了多少恶，到时便让他们十倍百倍地还回来。算算日子，那边也该动手了。
　　正在闺中与八姨太共度良.宵的雷霆被一阵急促的敲门声给吵醒了，他不耐烦地朝门外吼道：“三更半夜的，吵吵什么！”
　　门外站着的是那副官，他焦急万分地说道：“元帅，十万火急，还请您快些出来才好。”
　　雷霆听他这么一说，也明白事态严重，当即从被窝里爬出来穿衣服。一个脚步没站稳，扑通一声，雷霆整个人倒在了地上。贺子规赶忙将他扶起来，问道：“元帅，你可有事？”
　　雷霆喘了口气，才觉得好受一些，他拍拍贺子规的手说道：“无事，待我处理完之后，再来陪你。”
　　看雷霆一副火急火燎的样子，贺子规晓得事情没有那么简单，她想着，或许四姨太会知道些什么，待雷霆走后，她穿好衣服，去了周霭如那处。
　　副官一边走一边向雷霆说道：“手下来报，说是大少爷在城内的一个废弃厂房里藏了一大批军.火，还派了人在门口把守。元帅您看，此事该如何解决？”
　　雷霆吐了一口吐沫，骂道：“小兔崽子，老子还没死呢，就想着要造反了，真是养了一只白眼狼。你去，派人到他家里，将他给我绑过来。那批军.火，也带回府里。我倒要看看，这小子，要翻出什么花样来。”
　　这消息正是齐瑞丰放出来的，算着雷霆该派兵过来了，他扮作慌里慌张的样子，冲到雷云升屋里头，大声喊道：“少爷，不好了，元帅不知为何知道了那批军.火的下落，此番正是要派人来捉拿你呢！”
　　雷云升登时被吓得六神无主，瘫坐在凳子上，说道：“怎的他会知道？怎的会？”突然，他一把抓住齐瑞丰的衣领，问道：“难道是你说的？”
　　齐瑞丰故作无辜地说道：“到了此时，少爷还在怀疑我，若是我说的，此刻怕是早就逃了。”
　　“除了我们二人，再没别的人知晓了，那会是谁呢？”雷云升松开他的衣领，问道。
　　齐瑞丰焦急地说道：“少爷，当务之急，不是要计较谁泄露了秘密，而是要想想对策。”
　　“对策。”雷云升已是六神无主，他喃喃道：“若是被我爹抓住，我怕是没有活路了。”说话间竟是带了哭腔。
　　“少爷，您若是被抓，这整个府里的家眷，还有您手下的兵，怕是都没有活路了。既然天意如此，倒不如，我们今夜便去攻打元帅府，逼元帅让位，或许咱们还有一线生机。”齐瑞丰趁机撺掇雷云升谋.反。
　　“这……”
　　“少爷，没剩下多少时间了，您赶快下决定罢，再晚一些，元帅的人就要到了。”
　　“好罢，就听你的。”雷云升终究是选择了殊死一搏，当时收下这批军.火，本是要留着对付雷云玺的，这下，倒是用在了自己的爹身上，他未曾想过，有一日会父子反目。
　　齐瑞丰得了指示，赶忙去召集人马，这大半夜的，府中灯火通明，士兵列队整齐，一些不明就里的人心中慌了，这么大阵仗，莫不是要打仗了？
　　那几十箱军.火被快马加鞭地运了过来，打开箱子，分发给士兵一人一把□□，齐瑞丰对那些士兵喊道：“受奸人所害，雷霆元帅以为云升少爷有谋逆之心，故而很快就要派人来将他抓走。兄弟们，云升少爷素日里待我们不薄，况且，一荣俱荣一损俱损，少爷若是出事，我们的命也难保了。今夜，为了少爷，为了我们的前途，兄弟们，让我们一同战斗，占领元帅府，拥护云升少爷做新元帅。”
　　这一番激扬慷慨的陈词，获得了众将士的支持，他们也懂得树倒猢狲散的道理，当即高喊道：“占领元帅府，拥护云升少爷！”
　　正说着，雷霆的人马便到了，领头的正是那副官。
　　

☆、暴.毙

　　那副官并不知晓，雷云升已提前知道了消息，集结了所有的兵力。他带的兵马只有区区几百人，这么一比较，胜负立判。
　　军令难违，明知斗不过，那副官还是硬着头皮闯了进去，打算先礼后兵。他扯着嗓子喊道：“云升少爷，你虽私藏军.火，但元帅仍念及父子之情，请少爷随我到元帅府走一趟，元帅必会从轻发落。”
　　待他说完，齐瑞丰立马朝他开了枪，只怕他再说下去，会扰乱军心。那副官被一枪爆.头，当即倒在地上，双眼瞪得老大。他手下的人见头领已死，顿时乱了方寸。齐瑞丰看准了时机喊道：“兄弟们，上！”
　　士兵们一窝蜂地涌了上去，他们表现地异常勇猛，今夜，不是你死，便是我亡。离得远，便开枪射击，离得近，便近身厮杀。他们本就在数量上占了上风，又受到了齐瑞丰的鼓动，因此，更是所向披靡。不过半个时辰，地上便躺满了尸体，其中绝大多数，是雷霆的人。
　　血液的腥味，更是刺激了每个人的神经，齐瑞丰一鼓作气，高升呼喊：“兄弟们，向前冲，占领元帅府！”
　　“占领元帅府！”
　　一时间，火光冲天，黑夜被火把点亮。这些士兵杀红了眼，喉咙中扯出最狠厉的嘶吼，直逼向元帅府。
　　雷霆听到下属来报，说是副官被杀，元帅府被包围，登时气血上涌，他拍着桌子骂道：“畜生！早知道他是这样，自一出生老子就该把他掐死！”
　　“元帅，咱们该怎么办？”那士兵问道。
　　雷霆冷静下来，仔细想了想，“如今军队全部驻扎在城外，远水解不了近渴，府中守卫虽不到两千，还能坚持个一时半刻。这样，你去通知云玺，让他调动军队前来救援。记住，一定要快！”
　　“是。”那士兵得了指示，立马飞奔出去。
　　刺耳的枪声无疑显示着，门外的激战有多残酷。几个姨太太慌慌张张地跑来，问雷霆究竟发生了何事。雷霆此时正心烦，又听见这几个女人哭喊，更是烦躁，当即朝她们吼道：“哭什么哭！老子还没死呢！不想死的赶紧给我滚回房间！”
　　见雷霆发了怒，那几个姨太太立马止住了哭声，一个个地乖乖走了出去。雷霆也是见惯了大风大浪，虽未料到祸起萧墙，但还不至于自乱阵脚。只是身上发虚，冷汗冒个不停，不得已，他扶着椅子坐了下来。等这场风波过去，他想着，是该找个大夫好好给自己调养一番了。
　　贺子规同周霭如在一处，外面那么混乱，她们二人也不敢开着灯，只在黑暗中静静坐着。贺子规的手微微有些发抖，周霭如看她有些害怕，便握住她的手安抚道：“子规莫怕，也许今夜，我们便能逃出去了。”
　　贺子规“嗯”了一声，内心既惶恐又期待。这一个多月以来，雷霆日日索.取，无休无止，她其实能感觉到，雷霆那副身躯，已是强弩之末了。
　　雷云升的兵势如破竹，很快将元帅府控制住了，这速度，比雷霆预想中要快得多。是了，有穆正钦安排的内应在，里外夹击，自然是更快些。
　　雷霆在书房中坐着，雷云升推开门，大踏步地走了进来。这是第一次，他们父子二人，在这样的形势下见面。
　　“小兔崽子，你大逆不道！”雷霆指着雷云升的鼻子骂道。
　　“爹，是你逼我的，我本无谋.反之心，这全都是你逼的。”雷云升歇斯底里地喊道，“我娘是你明媒正娶的妻子，可我自小就不受你待见，那雷云玺不过是一个贱妾生的，为何你偏偏对他另眼相看。我不甘心！我不甘心！”
　　“你怎的不怪你自己是草包一个，整日里只知道吃喝玩乐！”雷霆怒骂道。
　　“那又怎样，我现在还不是占了这元帅府。爹，快些将帅印交给我，您也该享享清福了。”雷云升说道。
　　“好……好”，雷霆突然哈哈大笑起来，“帅印就在我床头，只是，我怕你守不住。”
　　“那就不用您操心了。来人，扶我爹回去休息。”雷云升唤了两个士兵过来，说是搀扶，倒不如说是挟制。 
　　雷霆大手一挥，说道：“我自己走。”说罢，他从椅子上站起来。许是起得有些急促，突然眼前一黑，身子不受控制地栽倒在地，口中涌出大量鲜血，接着眼睛、耳朵、鼻子，全都流出了血，实在恐怖。雷云升见状，赶忙跑过去，想将他扶起来，自己的本意只是想让他退位，并不是真的盼他死。雷霆不住地抽搐着，不一会儿便断了气，只是死不瞑目。
　　雷云升亲眼见到雷霆死在自己眼前，一时间难以承受，楞在那里。齐瑞丰上前说道：“少爷，节哀顺变。当务之急，是要找到帅印，这样，您才能名正言顺地继承这帅位。”
　　雷云升红着眼眶，为雷霆合上双眼，交代手下的人要好生安葬元帅，然后自己便起身去了雷霆的卧房，寻找帅印。
　　正如雷霆所说，帅印便放在床头处，雷云升捧着帅印，仔细端详。这边是自己梦寐以求的东西了，有了它，散布各地共几十万的军队便会听从自己的号令，那不用顾忌那雷云玺了，他高兴得忘乎所以。
　　只是没高兴多久，齐瑞丰便进来通传道：“少爷，云玺少爷带兵前来，已将我们团团围住。”
　　“什么！有多少人？”雷云升好不容易安定的心此刻又悬了起来。
　　“约莫四五万。”
　　“看来，是爹让他调兵前来救援的。他们人数众多，这一战，我是必败无疑了。”雷云升垂头丧气地说道。
　　“不，少爷，您手中握有帅印，那些士兵应该听您的才是。”
　　“是了是了，他们应该听我的才是。”雷云升反应过来，立马打起精神，“走，跟我去看看。”
　　

☆、出路

　　本是同根生的兄弟，此刻却是剑拔弩张地对峙着，雷云升说道：“三弟，爹突发疾病，已经仙去了。他临走前，将帅位传给了我。你看，有帅印为凭证。”
　　雷云玺冷笑道：“大哥，你手中是有帅印不假，可单凭你一面之词，又怎能相信。或许，这帅印，是你杀了爹之后再夺来的呢？”
　　“我没有杀他，爹的确是突然身故。”雷云升辩驳道。
　　“大哥，如今你说什么都没有用了，这五万将士，是爹授意我调派的，目的就是要铲除你这不孝子。”雷云玺不欲与他多言，转身命令道：“将士们，为老元帅报仇，生擒雷云升者有重赏！”
　　那些士兵不顾雷云升手中拿着帅印，咆哮着往帅府里冲去，雷霆这人虽恶贯满盈，对自己手下的兵却是从不苛待。那些兵念着他的恩情，也想着要为他报仇。雷云升被围在中间，不住地往后退。此刻他手中的帅印，不过是一块没有用的石头罢了。慌乱之中，他想让齐瑞丰想个对策，却左右找不见他的身影，雷云升更慌了。
　　趁乱，齐瑞丰早已偷偷溜走，既然雷霆已死，那么他的任务便完成了。连同穆正钦安排的内应一道，齐瑞丰来到四姨太的住处，轻轻敲了敲门。
　　周霭如警惕地问道：“是谁？”
　　门外传来声音，“夫人，我们是穆少的手下，来带你和八姨太走的。”
　　周霭如这才放心地开了门。齐瑞丰递给她们二人两套军装，让她们赶紧换上，这样不至于太惹眼。在房内隔间里，周霭如与贺子规极快地换好了衣服，带上军帽，纵使身板弱小，在黑夜的掩护下，也不至于露出破绽。雷霆刚死，外头又乱做一团，现如今正是逃跑的好时机。
　　齐瑞丰一行人，将两个女子护在中间，一路上躲过不长眼的子弹，来到后花园一处假山旁。几人合力搬开其中一块石头，露出一个约三尺宽的洞口，，每次仅可通过一人。齐瑞丰率先下去，他在底下接着两个夫人。待全部人都下来，他们拿出随身带着的打火机，将预先备好的煤油灯点亮。有了亮光，这路便没那么难走了。早在五六年前，在雷霆府中站稳脚跟之时，他们便开始动手挖密道，直至前些日子，才全部完工。这密道蜿蜿蜒蜒，走了约有半个时辰，才看到出口。
　　那是一个外表看上去并无奇异的普通民宅，出口就在厨房的水缸处，早有人在那里等着接应他们。未耽搁片刻，带好武器，坐上车，他们立马出城。城中内乱，连守城士兵也不知所踪，他们一路畅通无阻。
　　找不见齐瑞丰的雷云升彻底慌了阵脚，平日里，无论大事小情，都是齐瑞丰一手操办，雷云升早就习惯依赖他了。雷云玺带的兵，人数四五倍之于他，不费吹灰之力便将他拿下了。整个元帅府尸横遍野，雷云升被押到雷云玺面前，跪下。
　　雷云玺居高临下地看着他，说道：“大哥，这帅印在你手中，还没捂热罢？”
　　雷云升哼了一声，“三弟，成王败寇，要杀要剐，随你。”到了这个关头，他倒是有些视死如归了。
　　“大哥，我会让你如愿的”，说完，雷云玺大手一挥，让手下将雷云升带下去，关进牢里。
　　风波过后，一场残局等待着雷云玺收拾，这次兵变，让整个雷家元气大伤。他拿着帅印，同时也接过沉甸甸的重任。自古以来，争权夺力总会付出惨痛的代价，身陷权力纷争的漩涡中，他亦是身不由己。
　　

☆、失势

　　“少帅，齐瑞丰他们已经往回赶了，不出三天，便能到天津了。”向挚虞激动地说道，他知道少帅盼着这一天已经很久了。
　　穆正钦倒是没有意料之中的那么兴奋，只是释怀了不少。所有因为复仇所做的谋划，从来不是令人高兴的。这么多年将仇恨背负在身上，他也活得很累，现如今，算是轻松了不少。
　　“你派人到扬州，将我娘和玉娘接来。接下来，便轮到他容彦坤了。”穆正钦命令道。
　　“是，少帅。”
　　门外传来吵闹声，是那雷云珠嚷嚷着要见穆正钦，被他的门卫给拦住了。穆正钦示意，让他们放她进来。
　　雷云珠哭着跑了进来，她说道：“穆正钦，你可知，我爸爸他死了？”
　　穆正钦云淡风轻地说道，“我知道。”
　　雷云珠乞求道：“你可否陪我回去看看？我还想再见他最后一面。”
　　“回去？”穆正钦笑了，“你可知，雷霆为何会死？”
　　“不知”，雷云珠摇摇头。
　　穆正钦又笑了。
　　雷云珠想到了什么，却又不敢相信自己的揣测，她颤声问道：“难道……是你”
　　“不错。”穆正钦证实了她的猜想。
　　雷云珠几乎要崩溃了，她尖叫道：“为何？”
　　“为何？”穆正钦冷笑道：“雷霆他手上，沾着我爹的血。”
　　雷云珠冷汗直流，瘫倒在地，她问道：“既然，你这么恨我爹，那当初，你又为何答应娶我？”
　　“你以为，是我愿意的么？”穆正钦冷眼看着她，说道：“当初，我的计划还未成功，娶你那是逼不得已。殊不知，每当我看到你这张脸，便觉得恶心。”
　　“你……你……”雷云珠全身都在颤抖，“穆正钦，你好狠。”
　　“我狠？既然你如此抬举我，那我又怎能辜负你的一番美意？”穆正钦看着外头地上厚厚一层的积雪说道：“那日你让因因在雪中跪了两个时辰，今日，我便要让你还回来。”说罢，他唤了两个士兵进来，将雷云珠从地上拖起来。
　　雷云珠恨恨地瞪着他，突然哈哈大笑起来，“说到盛侍安那个贱人，我倒是想起来，她的行踪，我爸爸早已知晓，算起来，她早该成了九姨太了。”
　　“恐怕要让你失望了，她过得很好。你爸爸派去的那些人，已经全被抓起来了。”穆正钦说道。
　　“就算她过得好，你们两个也已经和离了，穆正钦，我得不到你，她也休想。”雷云珠恨地咬牙切齿。
　　穆正钦不再同她废话，示意两个手下将她拖到雪地里跪着。
　　前几日刚下了一场大雪，久久未化。雷云珠跪在雪地里，不一会儿腿便麻了，膝盖处渐觉寒冷。她想了想自己以后的出路，穆正钦这么讨厌自己，应该是不会让自己继续留在这里了。若是回去……现在是三哥掌权，与他并非一母所出，回去了也不受人待见。爸爸不在，自己的地位便一落千丈了。想着想着，她又不禁落下泪来。
　　

☆、了断

　　一路风尘仆仆，齐瑞丰幸不辱命，将人安全带回。穆正钦亲自在门口迎接，为他们接风洗尘。
　　“瑞丰，这次，你可是功不可没。”穆正钦拍拍他的肩膀，赞许地说道：“这么多年，苦了你了。”
　　“少帅这说的是哪里话，当初跟着您，我和这帮兄弟从未后悔过。好在任务完成，我也算是可以交差了。”齐瑞丰笑着说道。他看到少帅身旁只有向挚虞，不禁问道：“少帅，怎的不见戚扬？我与他可是好几年未见了。”
　　向挚虞笑着说道：“他被派去做更重要的事了。”
　　林昆余早就看到了他娘，旁边的那个年轻女子应该就是八姨太了。他与周霭如紧紧抱在一起，相拥而泣。而后周霭如拉着贺子规，一起走到穆正钦面前跪下，说道：“多亏少帅，我们二人才能逃出魔掌。”
　　穆正钦将她们扶起来，说道：“若是没有二位夫人相助，计划也不可能成功，你们无须谢我。从今往后，你们只管在天津安心住下便可，再不必看人脸色了。”
　　站在一旁的林昆余开口道：“少帅放心，我定会好好孝顺我娘。”
　　穆正钦吩咐下人带着林昆余和两位夫人去休息，继而便跟他们几个去了书房。
　　齐瑞丰从怀中掏出一个布袋，交给了穆正钦，他说道：“少帅，这是当年容彦坤写给雷霆的书信，这次趁雷霆身亡，我们便偷了出来。”
　　穆正钦打开布袋，里面躺着十余封信，记录了当初他们二人如何狼狈为奸，白纸黑字，清清楚楚。他重新将它们包好，对齐瑞丰说道：“这些信很重要，雷霆这么多年来，便是以这个要挟容彦坤的。”
　　向挚虞问道：“少帅，那我们何时去找容彦坤算账？”
　　穆正钦想了一下，说道：“找他算账是易如反掌的事，只是，我不想伤害到佩儿。”
　　穆正钦一直将她当作妹妹看待，这孩子虽娇生惯养，却养成一副男孩子的性格，大大咧咧，爱打抱不平。父辈之间的仇恨并没有让穆正钦昏了头脑，他很清楚，佩儿是无辜的，就连那骄纵跋扈的雷云珠，也并无深重的过错。况且，佩儿还百般维护过因因，想必因因也不愿让她受到伤害。
　　“少帅，无论怎样做，容小姐都会受到伤害”，向挚虞提醒道。
　　“明日我编个理由，哄她出去玩几天。趁她不在的时候把事办了。”穆正钦思考再三，还是决定将伤害减到最小。
　　翌日早上，穆正钦告诉容佩荪说找到了盛侍安的下落，容佩荪高兴极了，便去央求容彦坤，准自己去苏州玩几天。容彦坤拗不过她，只好同意了。容佩荪喜滋滋地收拾着行李，。看着她欢呼雀跃的样子，穆正钦着实不忍心。她一蹦一跳地上了车，穆正钦看着车子远去，沉默片刻之后，他沉声说道：“动手！”
　　彼时容彦坤正在客厅喝茶，几十个士兵冲进来将他包围住。容彦坤一时没反应过来，他看着走在最后面的穆正钦说道：“俊卿，你这是做什么？”    
　　穆正钦睨了他一眼，说道：“来取你的狗命！”
　　容彦坤听他这样侮辱自己，登时怒了，他站起来说道：“你怎能如此对我说话！这元帅之位，过不多久便是你的了，怎的你竟等不及了么？来人！给我将少帅绑起来！”
　　没人听从他的命令，早在之前，他所剩不多的亲信，已被穆正钦完全控制住了，此刻，容彦坤不过是空有头衔的元帅罢了。后来，他也意识到了，由是怒火更盛，骂道：“原来我早就被你小子架空了。”
　　穆正钦冷笑道：“这帅位原本就不是你的，二十年前，你和雷霆勾结，害死我爹，才做了这元帅。我不过是拿回属于我的东西罢了。”
　　容彦坤简直不敢相信自己的耳朵，他结结巴巴地问道：“你是顾延勋的儿子？”
　　“不错。”穆正钦回答地干脆利落。
　　“不……不不”，容彦坤一直摇头，“你应该早就死了才对。”
　　“是，在那种情况下，我确实没有活下来的可能。不过，老天有眼，不光是我，我娘也活下来了。”说完，穆正钦示意手下扶着一个四五十岁的妇人走了过来。那妇人脸上褶皱颇多，然目光之间却透着一股子刚强坚毅之色，眉眼之间，依稀可见当年的风采。容彦坤一见到她，心更慌了。
　　穆淑萍问道：“可还记得我么，容元帅？”
　　“大嫂，你……”
　　“别叫我大嫂！”穆淑萍厉声说道：“当年你害死仲允，将我们娘仨丢进深山老林的时候，可有想过我是你大嫂？可怜我苦命的女儿，被野兽活生生地咬死，你欠我们家两条人命，就算让你死上一百回，也难消我心头恨。”
　　提起当年那段往事，穆淑萍久久不能平复自己的心情，若不是为了俊卿，恐怕，她早就一同随着仲允去了。
　　“大嫂……这一切，都是雷霆逼我做的，是他逼我的！”容彦坤还未得知雷霆已死，慌乱之中竟反咬一口。
　　穆正钦见他一副要抵赖的样子，从怀中掏出那个布袋，将里面十余封信拿出来。“这是你当年写给雷霆的信，要雷霆挑起战火，在战场上与你来个里应外合，害死我爹。事成之后，你便假借战败为由，将银库里的钱赔了个干净。此后每一年，你都会给雷霆送去大量的银钱和军.火，来堵住他的嘴。”
　　那确实是当年自己写给雷霆的信，容彦坤反问道：“你是从何处得来这些信的？”
　　“当然是从雷霆手里拿来的，你可能还不知道罢，他已经死了。”穆正钦凑近容彦坤说道：“为了报仇，我谋划了五六年的局，他死了，接下来就该你了。”
　　“不，俊卿，看在当年我夫人那么疼爱你的份上，饶我一命”，容彦坤扑通一声跪下，声泪俱下地乞求道：“饶我一命，饶我一命……”
　　“说到月平夫人，有一个人你须得见上一见了。”说罢，穆正钦将玉娘请了进来。
　　玉娘对着容彦坤喊了一声“姑爷”，容彦坤惊到：“你是……玉娘？”
　　玉娘点了点头，说道：“我确是玉娘，十五年前，我受小姐所托，去寻找淑萍夫人。姑爷，小姐生前曾对我说过，她对您很失望。”
　　容彦坤眼神黯淡下来，他喃喃自语道：“月平她竟知道了。”
　　玉娘说道：“是，小姐她知道，只是碍于夫妻情分，她没有拆穿您。也正因此，她日日夜夜受着良心的折磨，积郁成疾。”
　　容彦坤丧了气，他自以为瞒得很好，想起那日，跟月平说起自己做了元帅，她却一脸悲伤地看着自己，那时候，她便已经知晓了罢。叹了一口气，他说道：“当年，我被权力冲昏了头脑，犯下大错。我已无颜面奢求原谅，唯有一死，方能还清我欠下的孽债。只是俊卿，临死之时，我可否再请你答应我一件事？”
　　“你说。”
　　“佩儿她是无辜的，可否请你放她一条生路？”容彦坤低声下气地乞求道。
　　“那是当然，我会保她衣食无忧。”穆正钦应许道。
　　“那便够了……那便够了”，容彦坤颤着手，掏出自己的配枪，缓缓抬起，直指自己的脑袋，他流着泪说道：“月平，我这就来跟你认错了。”说罢，手指扣动扳机。
　　

☆、伤害

　　走到半路，容佩荪突然发现，那次从俄国回来给盛侍安带的礼物被她忘在了房间，当即让司机调转车头回去。
　　急急忙忙地跑进府里，突然发现客厅挤满了人，她忍不住好奇去看，只见爸爸把枪口对准自己的脑袋，“砰”的一声，他的脑袋破了一个大窟窿，血流如注，整个人倒在地上。
　　容佩荪脑子一片空白，待到反应过来，撕心裂肺地尖叫了一声，拨开人群直冲到容彦坤身边，歇斯底里地喊道：“爸爸……爸爸，我已经没有了妈妈，为何你还要抛下我？”
　　穆正钦未料到佩儿会中途折回，更不曾想会让她亲眼看到容彦坤死在她面前。他本不想伤害她，这下，却伤得更深。
　　容佩荪抱着容彦坤的尸体，用仇恨的目光直视着穆正钦，问道：“为何？”
　　“因为他杀了我爹。”
　　“那你不怕，我会变成下一个你么？”
　　“佩儿，我会将你送到国外，给你好的生活。三年之后，若是，你放不下仇恨，便回来找我罢。”要求佩儿忘掉仇恨，扪心自问，穆正钦无法开口，她就像当年的自己一样。
　　“今日你是故意将我支开的罢？”
　　“是，我不想你看到这样的场面。”
　　“你说你找到盛姐姐，怕也是假的罢？”
　　“不是，她真的在那里。”
　　“穆正钦，我恨你！”容佩荪从地上拾起那把枪，朝穆正钦开了一枪。
　　子弹打中了穆正钦的左臂，血水很快渗透了整件衣服。那些士兵见状，立即将她手中的枪夺下，举枪瞄准容佩荪。
　　穆正钦制止道：“不可伤害她。”
　　看着容佩荪的眼睛，穆正钦自认，对她是有歉疚的。他说道：“佩儿，有些话我现在说出来，也许你不会再信了。可我，一直把你当亲妹妹一样看待，父辈的恩怨从今日起，便让它消逝罢，我只盼着，你能拥有美好而平淡的生活。”
　　容佩荪听着他说的这番话，只觉得讽刺，她抱着容彦坤渐渐冰凉的身体，久久不撒手。
　　穆正钦对左右吩咐道：“好生将容彦坤葬了”，之后，便回了少帅府。
　　这一路，好似都没有感受到伤口在疼痛，也许，心中的愧疚早就痛过皮肉之苦了。
　　Charles为他将左臂上的子弹取出，所幸未伤到骨头。穆淑萍一直在穆正钦身旁陪着他。Charles想着，也许他们母子二人有话要说，处理完伤口后便收拾好药箱出去了。
　　“娘，大仇得报，可我这心里却一直高兴不起来。”躺在床上，穆正钦百感交集。
　　“是，仇恨只会带来两败俱伤。就算报仇，你爹和你姐姐，也不会回来了。”穆淑萍叹了口气。
　　“佩儿怕是要恨死我了。”她不过是个天真的孩子，可是今日过后，一切都变了。这场复仇，他未费一兵一卒，但是却伤了两个女子，一个是佩儿，另一个，便是因因。
　　“佩儿那孩子，随了她娘的善良。若是普通人家的孩子，也该是一生无忧无虑地过活了。只可惜……她爹造的孽，生生地将她毁了。”
　　“娘，我好想她。”
　　穆淑萍知道他说的是谁，这孩子跟他爹一样，是个专情之人。“可眼下你还受着伤，待伤养好了再去见她也不迟。”
　　“不知为何，报了仇之后，便想即刻见到她，我欠她的，太多了。”穆正钦说道。
　　“既如此，你便去罢。”穆淑萍说道：“我若是执意拦着，倒显着我太狠心了些。”
　　“娘，你便在此安心等着罢，我会把因因带回来的。”穆正钦从床上一跃而起，高兴地像个孩子。
　　

☆、相见

　　车子已备好，出发之前，穆正钦去找了雷云珠。这还是他第一次，主动去找她。
　　雷云珠在床上躺着，脸上难得地收敛了平日里的锋芒。穆正钦将和离书递给她，说道：“从今日起，咱们二人之间便不是夫妻关系了。这府里，只会有一个女主人。你收拾一下，便离开罢。”
　　雷云珠一直沉默着，说完这些，穆正钦便出去了。雷云珠晓得，这不是在同她商量，而是直接给她下了逐客令。
　　坐上车之后，心情倒是愈发轻松了。好久都没有见着她了，戚扬来信说，她这段日子倒是比之前胖了一些。
　　年关将至，盛侍安去集市上采办了些年货回来，买了猪肉、白菜、面粉、大米，又裁了几大张红纸，她准备动手剪些窗花。自搬到小院里，为了不引人注意，她便不再穿平日里的那些大氅和大衣了，全部换成了素朴的袄裙。布衣荆钗，也有一番别样的风韵。
　　听到外面有敲门声，盛侍安有些疑惑，她在这附近并不识得什么人。心中生了些警惕，隔着门问道：“是谁？”
　　“是我，因因。”
　　是他？他怎的知道自己在这里？盛侍安转念又一想，他身为少帅，自是有通天的本事，想知道自己的下落，还不是一句话的事。慢慢将门打开，那人就站在门外，笑着看着自己。
　　“俊卿，你……”话一出口，盛侍安便觉得不妥，他们二人已经和离，自是不能再像以前那般，便改了口说道：“穆少，你怎的会来？”
　　“因因，不请我进去坐坐么？”穆正钦斜倚着门，一副云淡风轻的样子。
　　“穆少请进”，盛侍安赶忙侧身，将他请了进来。
　　穆正钦打量着这个院子，被盛侍安收拾得干净利落，与他想象中的无甚差别。阳光正好，腊梅花的清香笼罩着整个院子，有了因因，一切都是美好的。
　　“不知穆少会来，我这里也没备下什么茶叶，还请穆少不要嫌弃。”盛侍安倒了一杯热水递给他。
　　“因因，一定要同我这般客气么？”穆正钦接过水，看着她说道。
　　“我与穆少现如今只是朋友，该注意些分寸才是。”盛侍安低下头不去看他。
　　晓得她还有些介怀，穆正钦也不再步步紧逼了，他说道：“因因，可否收留我几日，我受了伤，也去不得别处了。”
　　“受伤，伤在了何处？”盛侍安一听说他受伤，不免担心。
　　看着她如此紧张自己的伤势，穆正钦心中倒是欢喜，“在左臂上，休息个几天就没事了。”
　　“可我这里，并没有什么药。”盛侍安很为难，怕耽误了他的伤势。
　　“药我都带了，只是要麻烦你帮我勤换着些。”穆正钦笑着说道。
　　“嗯”，盛侍安点点头，“可是，你出来了，雷云珠是不会高兴的，我……”
　　“她已经离开了，因因”，穆正钦说道：“同你在一起，我不想提起她。”
　　盛侍安没再继续问了，眼见到了吃中饭的时间，她钻进厨房，准备张罗些饭菜。穆正钦跟了来，见她一个人在忙活着，便坐在锅台前，想帮着她烧火。
　　“你身上有伤，还是让我来罢。”盛侍安说道。
　　“没事，我用右手便足够了。”穆正钦熟练地填了一把麦秆进去。用打火机点燃，待火势大了，将柴火一根一根地填进去。
　　盛侍安炒了两个菜，又烧了个蛋汤，再将她昨日刚蒸好的馒头热了热，一顿家常饭便做好了。端菜上桌，她有些不好意思地说道：“乡野村下的，只有这些，穆少将就着吃罢。”
　　穆正钦倒是很高兴地说道：“只要是你做的，便是什么都好吃。”他食欲大增，几乎将桌上的菜吃了个干干净净。
　　吃过饭，盛侍安将西边那间卧房收拾出来给他休息。所幸当初被褥买的多，就算他在这，也是够了的。只是少了个炉子，他夜里睡觉怕是会冷，盛侍安便想着去集市去再买一个回来，却被穆正钦拦住了。
　　“因因，我受得冻，这儿还没有天津冷，你就不用再往集市上跑了。”
　　“可你受了伤，若是再冻着，不是更难好了？”
　　“我倒希望如此，便可以一直赖在这了。”穆正钦笑着说道。
　　盛侍安一时不习惯，这么油腔滑调的话竟是从他嘴里说出来，当即红了脸，不再理他。穆正钦见她害羞，嘴角不禁微微上扬。
　　

☆、新年

　　小院里并没有少帅府中华丽的水晶灯，每到晚上，盛侍安都会点着蜡烛，柔柔的光没有灯光那般刺眼，但也足以视物了。
　　穆正钦的伤口在左臂上侧，须解了衣服才方便换药，天气寒冷，盛侍安便让他进了自己的屋子。揭开纱布，里面的伤口还未结痂，血肉模糊。他在府中稍稍包扎一下便赶来见她了，伤势自是不轻。盛侍安拿棉花蘸着酒精，小心地给他清理着伤口，涂上药，再用纱布给他包好。
　　光晕打在她脸上，趁得她更是柔美可人，穆正钦的目光一直停留在她的脸上，愈发心动，情不自禁地伸出右手，一把将她揽进怀里，禁锢得死死的。盛侍安突然被他揽入怀中，坐在了他腿上，脸也贴上了他赤.裸的胸.膛，待反应过来时，一把推开他，慌忙站起来说道：“穆少，我们二人已经和离，这样不好。”
　　看她离自己远远的，穆正钦说道：“因因，左右不过我一句话的事，那和离书便与一张废纸无异了。”
　　“时候不早了，你快些去睡罢。”盛侍安装作没听到他的话，催促着他赶快去那屋。她心里很乱，俊卿这样做，实在让她不知所措。
　　穆正钦穿好衣服，起身去了西边屋子。因因一口一个“我们已经和离了”，拒他于千里之外。可这次，无论如何，他想着，再也不要让她离开自己了。
　　两个人一起生活，总是比一个人要来的热闹，虽然每日都是围绕着柴米油盐这种小事打转，可是穆正钦却乐在其中。因因忙着的时候，他就在一旁看着，时不时地跟她说上几句话。就这样过了好几日，穆正钦手臂上的伤口慢慢地愈合着，与此同时，盛侍安待他，也不似之前那么疏离了。
　　除夕那日，盛侍安一大早就开始忙碌着，剪窗花、熬浆糊贴春联。穆正钦在院中劈柴，看到她贴横批的时候有些为难，那门头太高，她踮起脚尖也不能够得到。穆正钦笑了，放下手中的斧头走到她身边，拿过那张横批，很轻松地便贴上了。他转头看向因因，笑着说道：“日后这种事情就交给我罢。”盛侍安有些不好意思地说道：“本以为我能够得着的。”
　　记得俊卿爱吃饺子，吃过午饭，盛侍安就忙活着和面、剁饺馅、擀面皮。她包出来的饺子个个好看，皮薄馅多。穆正钦也在一旁学着，他的手拿惯了枪，却不甚习惯做吃食，面皮勉强包住了肉馅，只是品相却不甚好看。盛侍安看了他包的饺子，忍不住噗嗤一声笑了出来。她耐心地教他面皮要托在掌心正中，肉馅不能太多也不能太少，捏面皮的时候要捏紧，否则饺子里灌了水就不好吃了。
　　整整忙了一个下午，饺子包完了，日头也西落了。天空飘起了雪花，纷纷扬扬的，增添了不少年味。不远处已经有几户人家放鞭炮了，噼里啪啦的，原本寂静的城郊也开始热闹起来。年夜饭，自是马虎不得，盛侍安准备得很丰盛，有俊卿在，她还开了一坛酒。
　　雪下得越来越大了，很快就积了有一寸高。穆正钦往杯子里倒了一些酒，举杯道：“因因，新年快乐。”盛侍安亦举杯与他相碰，“新年快乐。”
　　萘艘豢诰疲穆正钦说道：“因因，多谢你收留我，不然此时我要流浪在外了。”
　　“既然受了伤，留在府中好生休养才好得快，你又为何偏偏到这乡野之中？”盛侍安当时知道他受伤，丝毫没有犹豫地便让他住了进来，个中缘由，她直到现在才问了出来。
　　“府中那帮人不让我回去。”穆正钦笑着说道。
　　“哦？他们竟敢欺负到你头上了？”盛侍安将信将疑地说道。
　　“可不是，他们说，若是少帅不把夫人带回来，那少帅也不要回来了。”穆正钦一本正经地说道。
　　“穆少，莫要再说这样的话了。”盛侍安埋头吃饭，逃避着他的目光。
　　

☆、圆满

　　吃过饭，两人分头回房，准备睡觉了。这一夜过去，便是新的一年了。盛侍安躺在床上看了会儿书，渐渐困倦了，正欲睡下的时候，一阵急促的敲门声传来。
　　“因因，你可否开门？”
　　盛侍安披上外衣，起身去开门，穆正钦在门口站着，一副痛苦的样子。
　　“穆少，你有何事？”
　　“因因，我突然觉得浑身发冷，头疼地厉害。”穆正钦扶额，很痛苦地说道。
　　“发冷？头疼？莫不是伤口又裂开了？”盛侍安焦急地问道。
　　“不是，伤口愈合地差不多了。”穆正钦否认道。
　　盛侍安将手放在他额头上，感受着额头的温度，“不烫，不像是发了烧的样子，”她说道，“可能是受了凉，所以头才会痛罢。你那屋没有炉子，自是容易着凉了些。我把我这屋的炉子给你挪过去，应该会好些的。”说罢，她就要去搬炉子。
　　“不，因因，炉子也没有用。”穆正钦制止了她，“你可否像你生病时我抱着你那样抱着我，这样说不定会好些。”
　　“我……”盛侍安有些为难，看他的样子颇为难受，这附近又没有什么医生，只是……
　　看她还在犹豫着，穆正钦忙说道：“因因，我保证，只要头不痛了，我便会立即离开的。”说罢，他便很自觉地钻进了盛侍安的被窝。
　　盛侍安一步一挪地走到床边坐下，将他的头放在了自己腿上，轻声问道：“这样可会好些？”
　　“不”，穆正钦抖地更厉害了，“还是很冷。”
　　“那可怎么办才好？”听他这样说，盛侍安更心急了。
　　“你上床来帮我暖着罢，两个人的温度总比一个人要好些。”穆正钦连声音都在发颤。
　　盛侍安把心一横，先不管别的了，看他冷成这个样子，她一时间也顾不得许多，和衣在他身旁睡下。穆正钦不着痕迹地笑了，等她躺下，他赶忙挪到她身边，搂着她的腰，将头埋在她的颈窝里，说道：“这样便好多了。”
　　盛侍安身体僵直，一动不敢动，听他说好些了的时候，她心中稍稍松了口气，身子更不敢动了。穆正钦的呼吸渐渐粗.重，打在她的颈上，挠得她痒痒的。两个人的温度自是要高一些，屋子里又有炉子，盛侍安又穿着厚厚的棉衣，不过片刻，她就热出了汗。
　　穆正钦在她耳边问道：“因因，你可曾爱过我么？”
　　为何突然问这个，盛侍安大为窘迫，她支支吾吾了半天，不知该答些什么。
　　“但我却无可救药地爱上了你”，穆正钦自顾自地说道：“那日在盛公馆门前见到你的时候，我便觉得，心中某个地方被触动了。”
　　这是她第一次亲耳听到他说爱她，一直以为，只有自己在受着相思的煎熬，却没想到，他也是。
　　“知道我为何娶你么？”穆正钦问道。
　　“你说过的，是为了挡去不必要的麻烦。”
　　“不，那只是我找来的一个借口。雷霆那老东西看上了你，为了不让你落入他的魔爪，我便决定娶你。当然，更多的，却是因为我喜欢你。当时我并不知你的心思，怕你不肯嫁我，才编了这样一个理由。”
　　“竟有这回事？”盛侍安惊讶地说道，直到今日她才知道。
　　“嗯，还有，那次你同宁胜轩出去，我嫉妒地发狂，生怕你爱的是他，所以才会失掉理智，对你做出那种事。后来，容彦坤逼着我娶了雷云珠，我知道你心中难受，可为了我，你选择了生生忍着。我想无时不刻地保护你，却还是被雷云珠钻了空子，害你差点送了命。那时，为了让你不再受伤害，我下了决心要同你和离，才让雷云珠不再打你的主意。”
　　他把这段时间以来自己心中所想都一并倾吐出来，他想让她知道，自己早就爱上她了。
　　“我走之后，又发生了什么？”盛侍安问道。
　　“你走之后，雷霆死了，容彦坤也死了，我与雷云珠和离，让她搬了出去。这个中曲折，我日后会详细同你说，现在，一切阻碍都不存在了，因因，我只问你一句话，你可爱着我么？”穆正钦看着她的侧脸问道。
　　听他一口气说了这么多，盛侍安的心结也打开了不少，她说道：“我自是爱的，只是跟雷云珠比起来，我怕是帮不了你什么，又怕自己会越陷越深，所以才一直躲着你的，俊卿。”
　　她又唤他“俊卿”了，穆正钦心中欢喜，他说道：“因因，只要你在我身边，我就别无他求了，什么权力富贵，统统都放在一边罢。”说罢，他的手开始不安分地在她身上游移，嘴唇也吻上了她的颈。
　　“俊卿，你……”盛侍安察觉到他有些不对劲，忙伸出双手推拒着他。穆正钦干脆翻身而上，直视着她的眼睛，毫不掩饰自己的欲望，“因因，我爱你。”他吻上了她的唇，手开始解她衣服上的扣子。
　　盛侍安被他吻的快要喘不过气来，脸红地像是擦了很厚的胭脂一样，娇艳欲滴。她的手一开始还在抗拒着他，后来身子越来越软，仿佛没了力气。
　　衣服一件一件地被他脱.下，她有些难为情地用双臂护着胸.前，不同于上一次酒后失心，这一次穆正钦很温柔。轻轻拨开她的手，他温柔地说道：“因因，情到深处，总要面对这样的时刻，不必难为情。”
　　她动心，情不自禁地喊了一声“俊卿”。
　　听到她喊着自己的名字，穆正钦的心都快要化了，他用指腹轻轻抚摸着盛侍安的脸颊，在她耳边轻声说道：“因因，你好美。”
　　当他进一步动作时，她感受到一阵疼痛，忍不住哼了一声，穆正钦见她皱眉，知道自己弄疼了她，立刻停了下来，待她稍稍适应，他才敢继续。
　　一夜缠.绵，当她沉沉睡去，穆正钦将她搂在怀里，亲吻着她的额头。
　　

☆、解释

　　大雪整整下了一夜，等盛侍安醒来时，天已经大亮了。穆正钦看着她笑着说道：“因因，你醒了。”
　　发觉自己就这样赤.裸身子被他抱着，又想起昨夜种种，盛侍安再一次羞红了脸，不敢看他。穆正钦看穿了她的心思，手抚上她的腰，轻声说道：“昨夜我都看过了，现在你还要害羞么？”
　　这一番话说得盛侍安更加面红耳赤了，她用被子捂着脸说道：“俊卿，怎的你如今这般油腔滑调？”
　　穆正钦笑了，他说：“只有在你身旁，我才会是这样。”
　　盛侍安心知他是故意的，便转了话头说道：“新年第一天，不兴这么晚起的。”
　　“那又何妨，你昨夜那么累，多休息一下也是应该的。”
　　“俊卿……你再这样，我便不理你了。”盛侍安转过身背对着他，假装生气的样子。
　　“好了好了，我不再逗你了”，穆正钦将她的身子扳过来对着自己，“因因，我只是太高兴了。你不知，我有多想拥有你。”
　　听他这样说，盛侍安心中很是触动，她伸手抚上他的脸颊，认真地说道：“俊卿，以后我们再不分开了好么？”
　　“好，再不分开了。”穆正钦吻上她的唇，亦是认真的回应道。
　　温存了一会儿，盛侍安起床将昨日包好的饺子下了锅，穆正钦拿着扫把，将院子里的积雪清扫出一条路来。
　　热腾腾的饺子出锅，盛侍安给穆正钦盛了一大碗出来，之后还倒了一碟醋。穆正钦一口气连吃了几十个，不住地称赞盛侍安的手艺。
　　吃过饭，穆正钦拉着盛侍安的手，一把将她拉进怀里，坐在自己的腿上，他说道：“因因，可愿听我讲故事？”
　　“故事？”盛侍安未免好奇，不知他要讲什么故事，“俊卿你讲罢，我听着。”
　　“十五年前，这片土地上的元帅，是一个叫做顾延勋的男子，他有一个美丽贤惠的妻子，和一双可爱的儿女。他有勇有谋，辛辛苦苦打下江山，在世人眼中，他就是高高在上的王者。只是，他却未料到，有一天，自己一直信任的兄弟，会同外人勾结在一起，将他杀死在战场上，夺了他的位子。这还不够，他那个兄弟，还将他的妻儿丢进深山老林里，任他们自生自灭。”时隔数年，当穆正钦再说起这一切，心绪已不似那时那般激动了。
　　“那后来呢？”盛侍安问道。
　　“后来，那个小男孩侥幸不死，长大以后，到了这个元帅身边，成为其心腹。再后来，机缘巧合之下，他娶了一个美丽的女子，跟她做了名义上的夫妻。可是，那元帅逼着他娶了仇人之女，为了大局，他不得不从，只是，却伤害了那个美丽的女子。眼看她日渐消沉，他便狠下心来与她和离。终于，时机到了，他大仇得报，将当年害过他父亲的仇人送上黄泉路。一切结束后，他还是惦记着那个女子，想要寻回她来，共度一生。”
　　盛侍安听得明白，她说道：“俊卿，你就是当年的那个小男孩对不对？”
　　穆正钦点了点头，说道：“那年我八岁，我姐姐十岁，我娘带着我们，在那片深山老林里找出路，她极力地想为我爹保住顾家的血脉。深山老林，常年有毒蛇猛兽出没，那一夜，一群饿狼眼泛绿光，将我们仨围在中间。我娘护得了这个，便护不了那个。那恶狼冲上来，一口咬住我姐姐的脖子，狠命地撕咬。我娘像疯了一样，与那头狼厮打在一起。后来，那头狼被我娘打死了，可是我姐姐，也没了气息。其他的狼见同伴死掉，也纷纷撤离，我娘跪在我姐姐身旁，哭了一夜。第二天，我娘将我姐姐葬在那里，而后带着我，走了一天一夜，终于走出了那片山林。”
　　盛侍安并不知晓，穆正钦还有这样一段过往，她心疼地将他抱紧，说道：“俊卿，你受苦了。”
　　穆正钦继续说道：“我娘带着我，一路向南逃去。为了生存，她什么活都干过。一个女人，带着一个孩子，自是不容易，可是她从未想过放弃。后来，忠叔找到了我，替我改了名字和身份，送我去了军队。正是在那里，我与向挚虞和周戚扬相识，结下了过命的交情。再见到容彦坤，他已不认得我了，或许，在他眼中，我早就应该是个死人才对。我博取了他的信任，暗地里将自己的势力发展壮大，在雷霆那边，也埋伏了探子。你走后不久，我便令人取了雷霆和容彦坤的狗命。”
　　“那佩儿呢？你把她怎么样了？”盛侍安忙问道。
　　穆正钦笑了笑，说道：“就知道你担心她。我将她送去英国了，佩儿这孩子生性善良，自是不该承担她爹种下的恶果。只是……”他话锋一转，叹了口气，说道：“只是，她应该恨我入骨了。”
　　造化弄人，俊卿和佩儿都是顶好的人，却被父辈的恩怨拖累至此，盛侍安心中惆怅，也不知该说些什么才好。
　　“因因，跟我回去可好？我娘她，想见见你。”穆正钦问道。
　　“俊卿，我……”盛侍安有一丝犹豫，“你现在是元帅了，你的夫人，自是要八面玲珑。可我过惯了闲散的生活，怕是扛不起这个担子。”
　　穆正钦握住她的手，说道：“我要娶的，并不是什么元帅夫人，而是我自己的妻子。日后，你要闲云野鹤，我也乐得陪你逍遥自在。”
　　“可你是元帅，你要护着这一方百姓，怎能整日里逍遥？”盛侍安问道。
　　“有戚扬和挚虞就够了，近来也一直是太平无事的，哪有那么多事情要管？”穆正钦笑着说道：“不过，倒是有一件正事要请你帮我完成。”
　　“嗯？”
　　“帮我生个孩子”，穆正钦在她脸上亲了一口，“不，最好生他两三个、三四个的。”
　　“俊卿……”盛侍安羞赧，抬起手来佯装要打他。
　　

☆、往事

　　穆正钦在这小院里住得是无比惬意，但隔壁的周戚扬和他那帮兄弟，日子就没有那么好过了。房间简陋不说，每日的吃食也是粗糙，不过，只要能帮穆少重新夺得美人心，他们也就没什么怨言了。
　　大年初五，盛侍安收拾着行李，准备要跟穆正钦回去了。在这小院中住了一个多月，她有诸多不舍。那段日子正是她最难过的时候，正是在这小院里，她得以慢慢疗伤。本计划着，等开春之后，就在那块地里种些蔬菜的，这一走，自然也种不成了。那棵腊梅还在开着，盛侍安凑近，又闻了闻那沁人心脾的香气。
　　“走罢，因因。”穆正钦揽着她的腰说道，“日后若是想来，我便陪着你。”
　　盛侍安恋恋不舍地给这小院上了锁，随穆正钦一道坐上了车，直奔天津。
　　提前得了消息，府里众人知道夫人要回来，个个都高兴地难以言表，自觉在门口排成一列，迎接盛侍安回家。
　　甫一下车，看到这么多熟悉的面孔都在朝她笑着，盛侍安眼眶微湿，原来大家伙都惦记着她。桃花早就红了眼睛，哽咽着说道：“夫人，我们大家盼星星盼月亮的，终于把你给盼回来了。”
　　盛侍安为桃花擦去脸上的泪水，说道：“是，我回来了。”
　　“那您这回可千万不要走了。”桃花生怕她离开，乞求道。
　　盛侍安点点头，“我不走了。”
　　穆淑萍走到盛侍安身边，唤了一声“因因。”看到这张面孔，盛侍安只觉得熟悉，一时间极力回想，自己到底在哪里曾见过她，忽地，她想到了一个人，“您是……吴婶？”
　　这一句话带着些许期待，还有一丝犹疑，毕竟那是她小时候的事，时隔多年，她也记不大清了。
　　“是，我是吴婶，也是俊卿的娘。”穆淑萍慈祥地笑着。
　　原来真的是她，盛侍安有些难以置信，“这么多年，您去哪了？”
　　穆正钦拉起盛侍安的手说道：“外头冷，咱们还是进去里面说罢。”
　　客厅里，桃花沏上一壶热茶，又给盛侍安端来一盘桂花糕。穆淑萍拿了一块放到盛侍安手中，说道：“快尝尝，看还是不是当年的那个味道？”
　　盛侍安吃了一口，觉得还是跟小时候的味道一样，软糯香甜，她一连吃了两块，嘴里不住地说着“好吃”。
　　穆淑萍笑着说道：“这大冬天的，也没有鲜桂花，只能用干的来做了。”
　　“我小时候，最喜欢吃您做的桂花糕了，那时，哥哥只准我一天吃一块。不过后来，不知您去了何处，从那以后，我就再没吃过这么好吃的桂花糕了。”盛侍安看着穆淑萍，眉眼间带着笑意。
　　穆正钦在一旁说道：“那时，我娘带着我流浪到了扬州，恰好住在了苏先生旁边。我娘做得一手好糕点，便靠这个在扬州勉强糊口。后来，忠叔找到了我们，他派人将我娘保护了起来，也就是那时，我娘便不再卖桂花糕了。”
　　“原来如此，那时，我每日都会到吴婶的摊位上看看，心想着说不定哪日她就回来了。”盛侍安笑着说道：“谁知这一等，便是等到了今日。”
　　“因因，你可知，咱们二人第一次相见是在何处？”穆正钦问道。
　　“应该是去年在我家门口，你带我来天津的那次。”在盛侍安的记忆中，那是第一次见他。
　　穆正钦摇了摇头，说道：“不是，很久之前，我便见过你。那时我们母子二人刚到扬州，娘劳累不堪，染了风寒。家中贫寒，我想赊些药回来，却是四处碰壁。后来到了盛延堂，你哥哥送了我好几副药。正是那些药，治好了我娘的风寒。当时那你还小，被你哥哥抱在怀中，看到我的时候，还冲着我笑。后来，在我娘的摊子前，我也偶尔见到过你哥哥带着你来买桂花糕。”
　　“竟还有这段过往。”盛侍安惊叹，冥冥之中，却是有这种缘分。
　　“是，当时我回扬州看望我娘，听老师说你们盛家有难，我便毫不犹豫应了下来。须知，我虽是少帅，却素来不会多管闲事，但你们盛家的事，我责无旁贷。”穆正钦说道。
　　“后来这孩子跟我说，他娶的是你，我可是高兴的很”，穆淑萍开口道，“这也许就是命中注定的缘分罢。俊卿娶了你，是他三生有幸。”说罢，她从兜里掏出一只玉镯来，问道：“因因，可还记得这只玉镯？”
　　盛侍安一眼就认了出来，说道：“这是我生辰那日，俊卿送我的。”
　　“这玉镯本是当年俊卿他爹送我的，后来发生了那些变故，再苦再难，我都没有把它卖掉。后来我将这玉镯交给他，让他送给自己心中所爱。”穆淑萍重新将这镯子戴到盛侍安手上，说道：“俊卿这孩子是个专情之人，只要是他认准了的，此生就不会再变了。因因，我这个做娘的，衷心祝愿你们二人能白头偕老。”
　　盛侍安看着手上这只镯子，想起俊卿在七夕那日将它送给自己，原来那时，他就向自己表明了心意。她抬头，看到俊卿正在笑着看着自己，她亦回了他一个甜甜的笑。
　　“娘，我会的。”
　　这一句，盛侍安是对穆淑萍说的。
　　

☆、孩子

　　用红纸包了十几个红包，盛侍安吩咐桃花将这些红包分发下去。桃花欢欣地接了过去，替众人谢过盛侍安。
　　她现在还住着三楼的那个房间，雷云珠走后，原先那个房间便空了下来，只是，她忘不了雷云珠对她做过的种种，若是再搬回她住过的房间，盛侍安怕是一辈子都要活在那种阴影里了。
　　穆正钦倒是没什么，盛侍安住在哪里，他便跟着住哪里，那间房空着就空着罢。反正他现在已经不用日日都宿在书房了，每晚枕边都有美人在侧，他高兴还来不及。白日里，他哪也不去，就陪着盛侍安。
　　将容佩荪送走之后，他让人对外宣称，容彦坤元帅身患重疾，暴毙身亡。没有将他作过的那些个丑事告知于众，也算是给容彦坤留足了面子。按照惯例，他现在成了元帅，自是要搬到元帅府去的，可他心知因因更习惯在这里的生活，索性也不去遵循那惯例了，只安排周戚扬和向挚虞二人在元帅府办公，自己躲在一旁乐得清闲。
　　虽说当下时局太平，可是需要元帅指示的事情亦是不少，穆正钦推脱的倒是干净，却苦了向挚虞和周戚扬两个人，每日睁开眼睛便是成堆的文件，吃饭时也在拿着文件来看，甚至是睡觉的时候，枕边也放着那些文件。向挚虞叫苦不迭，好容易抽出空来，跑到少帅府里来跟盛侍安诉苦。
　　盛侍安看他一副欲哭无泪的样子，着实可怜，便劝着穆正钦去处理公务，别老是在家里陪着她。穆正钦听了哈哈一笑，说道：“因因，他们二人没有夫人，让他们处理公务，是为了让他们打发时间。”
　　盛侍安白了他一眼，说道：“俊卿，你真是愈发不讲道理了。”
　　穆正钦却一把将她抱起，径直向楼上卧室走去，他说道：“他们会理解我的，毕竟我现在是有重任在身。”
　　盛侍安红着脸挣扎道：“俊卿，这大白天的，让人看见了多不好，快放我下来。”
　　穆正钦偏不，他一脚踹开卧室的门，将盛侍安放在床上，忙不迭地去解她的衣服，在她耳边说道：“大白天的又何妨，我可是在办正事。”说罢，便亲了上去。看着因因涨红的脸，穆正钦心头一痛，他一直在脑海中回想着Charles之前说的话，因因若是想要孩子，怕是会有点难。她那么喜欢孩子，这对于她来说，无异于要了她半条命。他握住她的手，温柔地说道：“因因，我们一定会有孩子的。”
　　盛侍安听得云里雾里，也不知他为何突然冒出这么一句话，只笑着说道：“是了俊卿，当然会有的。”
　　现在想来，当初对雷云珠还是手下留情了些。不过，听挚虞说起过，雷云升以谋反的罪名被处以枪决，现在雷云玺一手掌权。不同于雷霆的残暴，雷云玺恩威并施，不好女.色，那次政变之后，雷家元气大伤，他在短时间内便善了后，接手了雷霆的军队，这也算是一方百姓的福气。雷云珠从这里搬走之后，回了西安。众人见她带着和离书回来，便猜得以她这种骄纵的性子，定是惹怒了夫家。雷云玺倒是没说什么，雷家这一大家子本就是亲情淡薄，对于这个妹妹，他也谈不上喜欢或讨厌。其他人就没有那么客气了，背地里、抑或是当着面地对雷云珠冷嘲热讽的。想那雷云珠骄纵无礼，这下也不得不看别人的脸色过活，日子应该不会舒心，也算是得了教训了。
　　

☆、新生

　　冬去春来，积雪消融，南飞的候鸟北归，一切都是欣欣向荣。换下厚厚的棉衣，顿觉舒爽。挑了一个阳光不甚强烈的日子，穆正钦让人送来了几十棵西府海棠的树苗来，种在后花园里。
　　穆正钦握着盛侍安的手，坐在花园一角，静静地看着那些花匠忙活着。“你可知，我为何喜欢这西府海棠么？”穆正钦看着盛侍安，问道。
　　“不知。”盛侍安摇摇头。
　　“小的时候，家中种了好些个海棠，那时也并未觉得特别，后来遭逢变故，再看到这些海棠，总会想起从前那个算得上圆满的家。后来与你成婚那日，看见你鬓角上戴了一朵海棠，我便知道你同我一样，也爱极了这片海棠。”
　　“是，第一次住进来的时候，正是海棠花盛开的季节，那是我第一次看见那么美丽的花海”，盛侍安回忆道。
　　“那你是何时爱上我的？”穆正钦突然想到这个问题，他是第一眼就爱上她了，那么她呢？
　　盛侍安思忖了一会儿，说道：“我也不大确定。或许是那次你帮我过生辰的时候，又或许是我生病你照顾我的时候。俊卿，‘情不知所起一往而深’，不是么？”
　　穆正钦笑了，将她搂进怀里。
　　原先的树桩被连根拔起，新的树苗一棵一颗地栽在土里，然后浇水、施肥。海棠不是娇贵之物，不需要精心呵护，便能成活。看着这些尚且稚嫩的树苗，盛侍安都可以想象得出，再过不久，它们会长成参天大树、郁郁葱葱，开出美丽的花来，一如自己去年所见那般。
　　穆淑萍透过窗子，看到他们二人依偎在一起，很是高兴。俊卿这孩子，自他八岁那年之后，过的都是颠沛流离的生活。后来去军队之中历练，不难想到，那里的生活更苦。支撑他苦苦熬着的，不过是仇恨罢了。如今大仇已报，她很庆幸会有这么一个女子，倾心于他，待他好，驱散他心中的那些阴霾。
　　想到这些，她的眼眶不禁湿润，仲允，九泉之下，你也能瞑目了。
　　一日中午，林昆余带着周霭如，连同贺子规一道，来少帅府看望他们夫妻二人。此前盛侍安从未见过周霭如，只是从穆正钦那里听到过她和那贺子规的遭遇，她们二人能逃出来，也算是不幸中的万幸了。
　　距她们二人被救出，已有月余的时间了。能看得出，她们二人在天津的生活过的很是不错。周霭如较之前显然丰腴了不少，言语之间也不再有悲戚之色。贺子规也是，面色红润，时不时地会露出些笑容。
　　“昆余，今日我可算有幸见到伯母了。”盛侍安笑着说道。
　　“多亏了元帅的帮助，我们母子二人才能团聚。”林昆余也笑了，他看着周霭如说道：“我亏欠我娘很多，这下终于可以好好补偿她了。”
　　穆正钦问道：“不知二位夫人可习惯这里的生活？”
　　“习惯习惯，比着之前，不知要好到哪去了。”周霭如满足地说道。
　　“那二位夫人日后又有何打算？”
　　“我也没什么打算，不过是想过含饴弄孙的生活。至于子规，她该有自己的打算。”周霭如看着贺子规说道。
　　“我逃出来的时候，带了些积蓄，想在天津盘下一个成衣铺子，做一些小本生意。”贺子规低着头说道。她还年轻，周霭如有林昆余可以依靠，而她不行，况且她也厌烦了依赖男人过活，女子自食其力也没什么不好的。
　　“也好”，穆正钦深为赞许，“若是有需要帮助的地方，尽管开口便是。”
　　“成衣铺子？这倒是个好主意，我也会做一些刺绣，赶明儿你那儿开张了，我可能去瞧瞧？”盛侍安一听说她要开个成衣铺子，顿时来了兴致。
　　贺子规轻声说道：“自是欢迎夫人来的。”
　　“那你呢，昆余？”穆正钦问道。
　　“如今商会越做越大了，杜先生有意让我分管一部分生意。”林昆余萘艘豢诓瑁说道：“我想着，再将生意做大一些，在日本、美国、英国都设上我们的分会。”
　　“如今列强环伺，若是利用外国的资本，将我们自己的商会发展壮大，倒是一个良策。”穆正钦连连拍手叫好，“你这想法，我是一万个赞成。”
　　吃罢午饭，送他们离开之后，盛侍安不无感慨地说道：“看着他们，如今像是脱胎换骨似的。”
　　“是了，人都是有韧性的，苦难从来都不会将人打倒，只会让人愈发坚强。”穆正钦自己可谓是深有体会了。
　　“可我宁愿他们没有遇到这些苦难，还有你，俊卿，我倒是希望你们能活得简单些，不必承受这些个不好的事。”盛侍安若有所思地说道。
　　穆正钦揽过她的肩，笑着说道：“若在以前，也许我会抱怨所遭受的这一切，可自打遇见了你，我便觉得，一切都是值得的了。”
　　

☆、穆安

　　又是一年七夕，穆正钦一大早便带着盛侍安出去了，一路上，无论盛侍安怎么旁敲侧击，他就是不肯说要去哪里，只说要留有一丝神秘感。
　　车子都开到了郊区，旷野平地之中，很突兀地出现了一座大院，院门口还站着一个人。盛侍安一眼就认出了，那是Charles。
　　“夫人，元帅，我在这等你们很久了。”，他们二人一下车，Charles便上前去迎接。
　　“俊卿，你葫芦里到底卖的什么药？”盛侍安不解地问道。
　　“进去看看不就知道了。”穆正钦笑着说道。
　　走进院子，三五成群的孩子开心的玩耍着，那些个孩子里面，盛侍安倒是认得一两个，是来Charles的诊所里看病的，她还照顾过他们。那些孩子一见到她，忙跑了过来，亲昵地抱住她，说道：“漂亮姐姐，我还以为你总也不来了呢？”
　　盛侍安蹲下，握着他们的小手问道：“身子可好些了么？”
　　“都全好了，是那个洋人叔叔把我们治好的。”孩子们异口同声地说道。
　　Charles蹲下，轻声细语地跟他们商量着，让他们到别处去玩，这位漂亮姐姐还有别的事要忙。
　　除了这些孩子，盛侍安还看到这里有医生、警卫，做饭的婆婆，一切都是井然有序的样子。
　　穆正钦说道：“这些孩子都是孤儿，无家可归、食不果腹，只好流浪街头。说句不好听的，时间一长，他们不是会饿死，就是被冻死。Charles向我提议，建了这个收容所，收留这些流浪在外的孤儿，每日保证给他们充足的饭食，还请了先生教他们认字读书。”
　　盛侍安感激地说道：“俊卿，真要替这些孩子们谢谢你。”
　　穆正钦说道：“不，因因，你是心中有大爱的人，我想着，这也许是给你的最好的生辰礼物了。”
　　盛侍安笑着说：“是，这确实是最好的”
　　“我还给这个地方取了一个名字，‘穆安园’，我的‘穆’，你的‘安’，你说可好？”穆正钦在她耳边说道。
　　穆安，慕安，寓意着穆正钦爱慕盛侍安，这名字又怎能不好呢，盛侍安当然是万分地满意。
　　Charles在一旁，看着这两个人浓情蜜意的，忍不住笑出声来，他说道：“夫人，日后我便会待在这里了，你若是有时间，便来帮我一把如何？”
　　“可以么俊卿？”盛侍安转头看向穆正钦，眼睛里流露出一丝期盼。
　　穆正钦点点头，“可以，但你也不能冷落了我。”
　　当着别人的面，他也能面不改色地将这些私.房话说出来，盛侍安无奈地笑了笑，小声说道：“你真是愈发没羞没臊的了。”
　　从穆安园回来，正碰上向挚虞跟周戚扬急匆匆地赶来，穆正钦明白，这是遇着大事了。他让盛侍安先回房，自己则跟他们二人一道去了书房。
　　“能让你们两个一同前来的，应该不是小事。说罢，发生了什么？”穆正钦示意他们在沙发上坐下，好好细说。
　　“已有月余的时间了，国民革.命军宣誓北.伐，从广州一直向北打，来势汹汹，势如破竹。再过不多久，怕是要打到咱们这里了。元帅，您看……”
　　向挚虞眉头紧皱着，好不容易太平了几年，这下又要战事纷起了。
　　“戚扬，若是打，我们能有几分胜算？”穆正钦对这件事倒是早有耳闻，只是不知这北.伐到底能否成得了气候，所以才一直按兵不动。
　　“三分。”周戚扬再三考量，得出了定论。
　　“只有三分？”穆正钦问道。
　　“是，咱们兵力不弱，可国民革.命军人数众多，况且又打着一统国.家的旗号，在舆论上便已占了上风。在这种情况之下，说是三分也算多了。”
　　周戚扬一向是有一说一，穆正钦自是深信不疑。只是，不到万不得已，他不想拿着将士们的生命去冒险。
　　“再观望观望罢，能不打，便最好不打。”穆正钦最终发了话，元帅之位他并不贪恋，只是，他想要守住自己手中的权力，这样才得以保全家人一生无虞。
作者有话要说：　　点击不是一般的惨淡呢（允悲），现在回过头来看这篇文章，确实写地挺拙劣的，辜负了我的俊卿和因因。过不多久，后面又要开始虐了。

☆、喜事

　　“俊卿，俊卿”，盛侍安拿着一封信，喜不自胜地喊着他的名字，“哥哥来信了。”
　　穆正钦看见她如此兴奋，笑着说道：“什么事把你高兴成这样？”
　　“是哥哥的终身大事，俊卿，你说我能不高兴么？”盛侍安乐得笑开了花，“他这个人很是木讷，如今却也遇着自己喜欢的人了，我算是守得云开见明月喽。”
　　她说话的语气透着一股老成，将穆正钦也逗乐了，他刮了一下她的鼻子，说道：“你倒是比你哥哥还上心。”
　　“可不是，他一直都想着别人，自己的婚事一拖再拖，现如今都二十有五了，我能不上心么？”盛侍安说道：“若换了旁的男子，早就儿女成群了。”
　　“日子可定好了？”穆正钦问道。
　　“定好了，九月初八。”
　　“那不是快了？”
　　“嗯，哥哥为爷爷守孝一周年，期满之后便去下了聘礼，说这是我那未过门的嫂嫂的意思，她爹已是病入膏肓，想在走之前，看她嫁为人妇，才走的踏实。”这门喜事，多多少少掺杂着一些悲情，说来真快，爷爷也走了一年了，一时间，盛侍安也不知是喜是悲。
　　“到时咱们一道回扬州去，得给卓深好生庆贺一番才是。”穆正钦兴致勃勃地说道。
　　“带上娘一起罢，她也想回扬州看看了。”盛侍安提议道。
　　“也好，到时欢聚一堂，有得热闹了。你说，我们送些什么礼物才好？”
　　礼物……盛侍安一时也拿不定主意，若是旁人倒也罢了，左右送一些名贵的珍玩便了事，可是自己的哥哥，总要花些心思才行。
　　她说道：“还有些日子，让我好好想想。”
　　在婚礼前三日，带着大大小小的礼物，穆正钦和盛侍安还有穆淑萍便回到了扬州。当初他们二人成婚时，穆淑萍不方便露面，穆正钦不得已谎称她在国外，一时半刻无法回来。这一次，也是穆淑萍第一次以亲家的身份见了盛家人。
　　盛卓深不大记得吴婶这个人了，他不爱吃甜食，自然也没有像盛侍安那样一直惦记着桂花糕。这样也好，个中曲折，也不必多费一番唇舌去解释了。大婚在即，他整个人都是沉浸在喜悦之中，走路生风。平日里那么深沉的一个人，竟时不时地将笑容挂在嘴边，可见是有多开心了。盛侍安光是那样瞧着她，就要忍不住笑出声来。
　　“哥哥，你脸上都要开出花来了。”盛侍安笑着打趣盛卓深道。
　　“怕是没有那么夸张罢”，盛卓深佯装要抬手打她，被盛侍安灵活地躲了过去。盛卓深无奈地笑了笑，说道：“看来正钦太过宠着你了，改日我得好生跟他说说才行，让他管教管教你。”
　　“他才舍不得呢，哥哥你怕是找错人喽。”盛侍安得意地朝盛卓深吐了吐舌头。
　　盛卓深摊手，示意对她投降，她也不再同他闹了，只问道：“哥哥，我那未过门的嫂嫂长得什么样子，我还从未见过，你快说来给我听听。”
　　提起云锦官，盛卓深笑意更盛了，他说道：“到时候不就见着了，左右我爱的不是她的容貌。” 
　　他这样卖了个关子，盛侍安索性也不再问了，想必能让他倾心的女子，自然不会差的。
　　这边余芷修将穆正钦拉到一边去，小声地说道：“正钦，上次因因自己一个人回来，我还以为你们二人闹了什么不愉快，现下看来倒是我多虑了。如若因因做了什么错事，还望你多担待些。”
　　“不，奶奶，因因是我见过的最好的女子”，穆正钦极力否认道，“倒是我，经常会无意中伤害了她，该赔不是的是我才对。”
　　余芷修松了一口气，说道：“过去的就让它过去罢，你们以后的日子还长，互相谦让着就是了。”
　　“是，让奶奶操心了。”穆正钦一边说着，一边看向盛侍安，她同盛卓深有说有笑的，顾盼神飞，穆正钦不觉又笑了，好似看她永远也看不够似的。
　　

☆、娶亲

　　九月初八，宜嫁娶。天公亦作美，晴朗无云。一台花轿将新娘子抬到了家门口。盛卓深此时竟有些紧张，不自觉便回想起与她相识至今的点点滴滴。她家算得上是书快论坛，只是家中贫寒，只有他们父女二人相依为命。她爹是个教书先生，只是身患重病，早就卧床不起了，每日靠着她买回的药吊着命罢了。为了补贴家用，她作了字画拿到街上去卖。那日，盛卓深记得很清楚，天上突降大雨，她躲不及，字画全被浇湿了。大雨瓢泼，她一个人蹲在雨里哭泣，盛卓深恰好路过，便看见了这一幕，看见她消瘦的肩膀在耸动，知晓她哭了。然而哭过之后，她又是坚强地站起来，收拾着那堆烂摊子。盛卓深走上前去，将手中的伞递给她，帮她一起收拾着。自那时起，他看她的眼神便不一样了。
　　后来去她家提亲，她并没有显得很开心的样子，只一个劲儿地说道：“家徒四壁，若真要娶了我，只会拖累你。”
　　“不怕”，他坚定地说道，“我既认定你，便不会改变了，这辈子，我只会娶你，你也只能嫁我。”
　　她感动，遂答应了。
　　回到眼前，她一身红嫁衣，盖着红盖头，在阿元的搀扶下一步一步朝他走去。他牵着她的手，对着天地，对着奶奶，对着彼此，虔诚地鞠躬。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“礼成！”
　　盛侍安将头靠在穆正钦的肩上，与他十指相扣，在一旁笑着看着这对新人。
　　宁胜轩和苏念白也在礼堂一角，他们身为盛卓深的朋友和师父，自是要来参加这场婚礼的。不出意外，宁胜轩瞧见了盛侍安的身影，她紧紧依偎着穆正钦，笑得正开心。盛侍安一直盯着哥哥嫂嫂看，而宁胜轩的视线也一直未离开过她。可越看，心中便是越酸涩，
　　后来盛侍安也看到了他，眼神没有躲闪，落落大方地朝他一笑。宁胜轩也回了一个笑容，只是颇为苦涩。
　　宁胜轩的举动全被苏念白看在眼里，他叹了一口气，俊卿是个情种，宁胜轩也不遑多让。身为俊卿的师父，他也不好多说什么，只盼着宁胜轩早日打开心结，找到一个可以共度余生、倾心相待的女子。
　　宴席上，一大堆人轮番给盛卓深灌酒，他是个老实人，做不得假，一杯接一杯地喝，最后醉地不省人事，被下人扶着回了房。
　　忙着招呼宾客，穆正钦和盛侍安这一天也着实累得慌。回房后，穆正钦为盛侍安捏了捏肩膀，贴心地询问道：“可还有哪里不舒服？”
　　“脚跟不舒服，腰也酸，腿也胀，我觉得，这要比我们成婚那会儿累多了。”盛侍安皱着眉头说道。
　　穆正钦笑而不语，手上的动作却没停下，给她揉.腰、捏脚。看着半蹲着为自己捏脚的俊卿，她的心中充溢着幸福。正如当初在小院里他说的那样，他要的是一个妻子，而不是元帅夫人。
　　不忍心让他累着，盛侍安拉着他坐到自己身边，说道：“俊卿，我好了许多了，你过来坐着歇息罢。”
　　穆正钦坐到盛侍安身边，说道：“若不是因为卓深当年身陷囹圄，我与你怕是也没有今日这缘分了。”
　　“是了，当时我强装镇定，其实心中却是害怕极了。若不是遇见你，我哥哥很可能已经身首异处。”盛侍安回忆道，“不知怎的，第一眼见到你，我就觉得很安心。”
　　穆正钦笑着说道：“难不成那时候就想着要嫁给我了？”
　　盛侍安白了他一眼，嗔道：“才不是呢。”
　　不再作弄她，穆正钦说道：“你可知，我送他的贺礼究竟是何物？”
　　盛侍安想了一会儿，摇摇头，说道：“我只瞧见是一块方方正正的东西。”
　　“我先不告诉你，明日一早随我到盛延堂去，那时你便知道了。”
　　“俊卿你又卖关子……”
　　盛侍安装作生气的样子，与他打闹在一起。
　　

☆、牌匾

　　婚后第二日，云锦官一大早就起来了，煮粥炒菜，为大家做了一顿丰盛的早餐。昨日隔着红盖头看不真切，今日早上，盛侍安才算见到了这位嫂嫂的样貌。虽没有绝艳之色，却也是清秀佳人一个，眼睛不大，目光却时常透着一股子温柔又坚定的神色。只是那双手，要比同龄的女子粗糙不少，想来是操持家务所致。
　　那一大桌子的菜全是她做的，都是一些家常小炒，颜色搭配的极好，看起来就让人食欲大动。盛侍安尝了一口，赞叹道：“嫂嫂，你的手艺可真好。”
　　云锦官不好意思地笑了笑，说道：“都只是些家常菜罢了，你们不嫌弃就好。”
　　正说着，盛卓深来了，昨日被灌醉，睡到现在依然还觉得头痛。他按着太阳穴，一脸疲惫地说道：“不是同你说了，这些让阿元去做就行了，何苦起得那么早？”
　　云锦官不甚在意地说道：“在家中也是做惯了的，也不知合不合你们的胃口，你先坐下尝尝罢。”说罢，就给他摆好碗筷。
　　穆正钦开口道：“卓深，你快些吃罢，别忘了等会儿咱们还要去铺子里。”
　　“是了”，盛卓深一拍脑袋，差点把这事给忘了，他赶忙坐下来，开始狼吞虎咽。
　　盛延堂门口，聚集了很多看热闹的街坊。穆正钦指挥手下将那块牌匾摘下来，换上一块新的。伴随着鞭炮声，那块新的牌匾也露出庐山真面目。这匾很是大气，上面“盛延堂”三个字书写地遒劲有力，这是穆正钦请了天津最有名的书法家写的。整块牌匾是由上好的黄花梨木制成，那三个字则是由纯金打造，价格自是不菲。
　　盛侍安终于知晓穆正钦送给哥哥的是何礼物了，这块牌匾，怕是花了他不少精力。她抬头看向他，说道：“俊卿，谢谢你。”
　　穆正钦微笑着说道：“这盛延堂是爷爷一生的心血，也是卓深心之所系的地方，于我而言，于这些曾经受过盛延堂恩惠的百姓而言，它不仅仅只是一个药铺，而是一个能带来生的希望的地方。因因，我做这些，是应该的。”
　　盛卓深盯着这块匾看了好久，心潮澎湃，当初爷爷把盛延堂交给他的时候，他不过还是一个十三岁的孩子，现如今，都已过了十余年了。还记得那时，爷爷时常叮嘱着，医者仁心，即使现在盛延堂只是个药铺，也不能忘了这个道理。
　　“元帅亲赐的牌匾，可真是让盛延堂蓬荜生辉了。”盛卓深对穆正钦说道，“若是爷爷能看到，他定会很高兴。”
　　“卓深，初心不可忘，与君共勉。”穆正钦拍着盛卓深的肩膀说道。
　　盛卓深笑着应道：“共勉。”
　　“哥哥，明日一早，我们便要回天津去了。”盛侍安说道：“你可要好生待嫂嫂，莫要让她受了委屈。”
　　盛卓深问道:“明日就走？好容易才回来一趟，不再多住些日子么？”
　　“我们也想多待几日，只是俊卿还有很多事要处理。”盛侍安有些抱歉地说道。
　　“那你们还是赶紧回去罢，公务要紧”，盛卓深说道，“家中的事不用记挂，我会照顾好奶奶和你嫂嫂的。”
　　

☆、孤儿

　　穆正钦和盛侍安刚回到天津，向挚虞和周戚扬就快马加鞭地赶了过来。见他们有要事相商，盛侍安很自觉地回避到一旁。
　　向挚虞汇报说：“元帅，雷云升派人来，问您可有结.盟的意愿？”
　　穆正钦问道：“这么说来，他是想跟国民革.命军开打了？”
　　“是，他们雷家做事一向比较强硬，做这样的决定也不甚奇怪。”
　　“这一开打，先不说胜负，受苦的只会是老百姓。妻离子散、背井离乡，这样的惨状，我着实不忍心再见着了。”穆正钦扶额，内心正做着激烈的斗争。
　　周戚扬一针见血地指出：“即便是与他雷家结.盟，胜算也不会超过五分。元帅，还请您谨慎些。”
　　是战是和，现在全凭穆正钦一句话来决断了。于私，这片江山是爹拼了命打下来的，守护好它是自己的义务；于公，生于斯长于斯的百姓，都是手无寸铁、温纯善良之人，战事一起，必会生灵涂炭。两难的选择，现在摆在穆正钦面前，进退维谷。
　　“给我三日，三日之后，我给你们答复。”心中烦乱，穆正钦想好生冷静冷静，再做决断。
　　“是，元帅，无论是何决定，我与戚扬，都誓死追随。”向挚虞坚定地说道。
　　穆安园刚刚接收了几个孩子，盛侍安见穆正钦这几日眉头紧锁，想着跟他一起去那里看看，说不定能让他稍微好过一些。
　　那几个孩子怯生生地蹲在角落里头，无论是吃饭还是洗澡，总是手拉得紧紧的，生怕别人将他们几个拆散了。他们看人的眼神也是很警惕，盛侍安明白，那是一种有过极度不好的经历之后，才会有的神情。她也不敢去问他们究竟经历过什么，其实问不问都一样，结果肯定不会是好的。
　　“这几个孩子，不知道误食了什么东西，倒在街边口吐白沫，周围也没有人过问。早上张妈出去买菜的时候刚好发现，便通知了我。”Charles叹了一口气，继续说道，“有人说曾在一个戏班子见过这几个孩子，那班主对这几个孩子非打即骂，从不给他们吃饱。我们给这些孩子做过检查，全身上下没有一处完好的皮。其中那两个女孩子，还被……”
　　说到这里，Charles有些说不下去了。
　　“被怎么了？”盛侍安问道。
　　“被……侵.犯过”，Charles艰难地开口。
　　“可她们还只是七八岁的孩子。”盛侍安愤怒地说道，“这简直是禽兽不如。”
　　穆正钦在一旁淡淡地说道：“他们，应该是被自己的爹娘卖给了那戏班子。从那之后，生也好死也罢，全凭那班主一人说了算。想来这几个孩子受不住班主的虐待，便想服毒自尽。那班主觉得，将这几个孩子送医还要花上不少钱，索性对他们不管不顾了。天底下孩子多得是，再买几个就好。”
　　这一番话，是他的揣测，可能有出入，却也是八九不离十了。这年头，人命如草芥，世上多一个人少一个人，根本就是无关紧要的事。
　　盛侍安很可怜这几个孩子，只是光可怜不行，她必须要做点什么。“Charles，要多花些心思在他们身上，试着同他们说话，让他们慢慢信任我们才是。往后我每日都来，同你一道来照顾他们。”
　　Charles点点头，“现下也没有比这更好的办法了。”
　　

☆、和谈

　　从穆安园回来，穆正钦心里并没有舒坦多少，反而更堵得慌。自己守护着这一方百姓，如今在自己眼皮子底下，发生了这样的事，他自认难逃其咎。若是开打，这世上只会出现更多这样的孩子，更多破碎的家。他也是经历过家破人亡的，自是不想让更多人承受这种痛苦。
　　盛侍安看他眉头紧皱着，遂伸出手来，用指腹轻轻捋着他的眉，“俊卿，你这整日里，究竟是为着什么发愁？”
　　穆正钦抓着她的手，放到自己心口处，问道：“因因，我若是不当这个元帅，你会如何？”
　　盛侍安忽地笑了，“俊卿，你这问题好生奇怪。就如你当初说的，你娶我回来不是做元帅夫人，而是做妻子的。那我嫁你，不也是相同的缘由么？”
　　这个答案，穆正钦其实早就想到了的，只是亲口听因因说出来，还是觉得宽慰不少。“得妻如此，夫复何求？”他抓起她的手，送到唇边轻轻一吻。
　　“俊卿，你在我心中，一直都是无可替代的。我爱你，与你做不做元帅，无甚关系。”看着他的眼睛，盛侍安动情地说着。
　　“因因，有你这句话就足够了。”
　　心中那杆秤已经在向着一方倾斜了，为了成千上万的百姓着想，穆正钦做了决定。
　　第二年开春，南京。双方在会议室内就坐，准备和谈。此次来的，是国民革.命军总司令，蒋中.正。能让他亲自来，足以见得国.民政.府对这次和谈的重视。
　　未进入正题之前，蒋中.正倒是先跟穆正钦寒暄了几句，他仔细打量着眼前的这个年轻人，还未到而立之年，便已有大将风采，自己年轻之时，也未必有这般气度。他笑着说道：“都说穆正钦元帅英俊潇洒，今日一见才知，所言不虚。”
　　穆正钦谦卑一笑，“总司令谬赞了，不过是坊间传闻，切勿当真才是。”说话间隙，穆正钦也在悄悄观察着这位蒋校.长。明明看着他在笑，然而那双犀利的眼睛却出卖了他，若换作普通人，早就不敢与之对视了。
　　“敢问元帅，是何缘故，让你甘愿放弃手中的权力？”蒋中.正依旧笑着问道。
　　穆正钦云淡风轻地应道：“没什么特殊的缘故，自己身为一方元帅，权力不是最重要的，百姓才是。”
　　蒋中.正连连拍手叫好，“乱世之中，如此为百姓着想的，唯有元帅一人耳。”
　　待一切就绪，双方正式开始谈判。这场战争，没有硝烟，却也足以惊心动魄。蒋中.正步步紧逼，而穆正钦为了自身的正当要求亦没有退让，一时间，谈判陷入僵局。
　　“穆元帅可不像是带着诚意来谈判的哟。”蒋中.正萘艘豢诓瑁一脸不悦地说道。
　　“我提的这些，不过是合理的要求，若是司令坚持，我看，也就没有和谈的必要了。”穆正钦作势要离开。
　　蒋中.正忙起身拦住了他，“穆元帅，一切都可以商量，你这般一走了之，倒显得我蒋某人不识抬举了。”          
　　蒋中.正见穆正钦态度强硬，心知不能逼得太急，结果只会适得其反。这场和谈孰利孰弊，他清楚得很。目前将穆正钦稳住才是良策，至于以后，自己有的是借口办他。
　　复又回到谈判桌上，蒋中正的语气放软了不少，对于穆正钦提出的条件，他也勉强接受了一部分。
　　经过谈判，双方达成如下合约：原穆正钦手下二十万兵力，划归至国民革.命军十万，其余十万仍由穆正钦掌控；撤销天津元帅府，改为国民革.命军天津分部，由穆正钦任军.长；一切以国民革.命军之利益为主，穆正钦对重大事件决断时，应先向总司令汇报。
　　除此之外，还有一些细节上的要求，不过，穆正钦保住了一半兵力，足以让他在这乱世中，护得家人周全了。这场谈判，他的损失不可谓不大，但由此避免了一场恶战，也算得上值得了。
　　再回到天津，他还是原来的那个穆正钦，却也不完全是以前的那个他了。从此以后，只有蒋中.正属下的军.长穆正钦，再无元帅穆正钦了。
　　盛侍安在门口迎着他，穆正钦甫一下车，她便上前抱住了他，在他耳边说道：“一切可还顺利？”
　　他将她紧紧抱在怀里，良久，说道：“顺利，这一场战事，算是避免了。”
　　“俊钦，你是我的骄傲。”她知道这个决定对于他来说有多难，以后也极有可能让他背负骂名。他一人受了这屈辱，换来一方百姓的平安，怎能不是她心目中的大英雄？
　　

☆、南京

　　蒋中.正派了几个要员过来驻守在天津，表面上说是协助穆正钦，其实不过是监视罢了。穆正钦倒是不很在意，他本就行得正坐得端，便是监视也不怕。只是如今身份不同了，许多事情都要向总司令请示，着实添了许多不便。
　　一日一日地过去，穆正钦也慢慢习惯了。有时他穿着便装走在街上，看着这一副祥和的景象，便感慨自己当初的决定是正确的。
　　经过了一年时间，后花园的那些海棠算是根基已稳，上面已经有点点花苞了。盛侍安每日都要来这里看上许久，提防有虫子作祟。
　　没几日，花便陆陆续续地开了，虽不似从前那片花海般壮丽，也足以让人欣喜了。穆正钦与盛侍安相携，在这树下一同坐着，静静地看着这片海棠。
　　“再过个几年，这树便会长得很高了。”穆正钦抚着盛侍安的头发说道。
　　“想来看着它们长大，也不失为一件乐事。”盛侍安开心地回应道。
　　穆正钦起身，从树上摘了一朵海棠花，给她戴在了鬓角处，双手捧着她的脸，仔细端详：“还是那么美。”
　　盛侍安噗嗤一声笑了，下巴轻扬，“俊卿，你的眼光可真不错。”
　　穆正钦被她这句话给逗乐了，勾起她的下巴，笑着说道：“你的眼光也不错。”
　　“哥哥来信说，嫂嫂已经有五个月的身孕了。”
　　“哦？卓深动作可真够快的，再过不多久，我们又能回扬州给他们庆贺一番了。”
　　“是啊”，刚刚还很高兴的盛侍安，现在抚上自己的小腹，沮丧地说道：“可我这里，却依旧是没有动静。”
　　穆正钦贴上她的手，轻声安慰着，“因因，你还年轻，想要孩子也是一件容易的事。何况，我现在只想与你一道过清闲的日子，不想让孩子扰了这份清静。这事你别放在心上，我们迟早会有的。”
　　“许是我身子不好，改日得寻个大夫来调养调养才是。俊卿，我爱你，所以总想着给你生个孩子，不然这心里总觉得有什么遗憾。” 盛侍安倚在他怀里，满怀惆怅。
　　“因因，顺其自然才好。”穆正钦轻抚着她的背，温柔地安慰着。那次在雪地里，被雷云珠挟制着生生跪了两个时辰，对她的身子伤害极大。Charles曾断言过，因因日后要怀孕，不是一件容易的事。这件事他一直埋在心底，并不忍心告知于她。
　　九月初，蒋中.正以国.民政.府正式搬迁到南京总.统府为由，致电天津，诚邀穆正钦携家眷前来观礼。此时正逢盛卓深和云锦官的孩子满月，穆正钦打算带着盛侍安先去南京，再顺道去趟扬州，参加小侄儿的满月酒。
　　总统府前身是为太平天.国的天王府，作为历史的见证，经历过焚毁与重建，才有了如今的这派辉煌气度。穆正钦与盛侍安，还有许多政要一道，聚在会客厅里，共襄盛举。
　　瞧着这一对璧人相携，蒋中.正不由得赞许，“正钦一表人才，今日得见夫人，才知这世上真有郎才女貌这回事。”
　　穆正钦与盛侍安相视而笑，而后谦虚地说道：“总司令过誉了。”
　　“在任上可还顺利？”
　　“总司令派人来协助着，哪有不顺之理？”
　　听他这话，好像是在讽刺自己派人监视着了？蒋中.正眯起眼睛，干笑了几声。每次与穆正钦交锋，总也占不得半点上风。好在他已投诚，若是开打，想要将他拿下，不知要损失多少兵力。
　　“夫人难得来一趟南京，定要让正钦带你四处逛一逛才好。”蒋中.正将目光投向盛侍安。
　　盛侍安大方一笑，“这南京城钟灵毓秀，自是要好生逛一逛的。”
　　宴席上，几番推杯换盏，穆正钦早已倦怠，然面上仍不得不装出一副意犹未尽的样子，身心俱疲。终于熬到宴席结束，他二人回到酒店，穆正钦一头歪倒在床。盛侍安为他脱了鞋，再为他盖好被子，坐在床边静静看着他。
　　她此刻很是怀念那一段在苏州小院里与俊卿一同过的清静日子，没有世俗纷争，也没有勾心斗角。两个人每日在院子里，左右操心的不过是柴米油盐酱醋茶罢了。俊卿，咱们何时能再回到那个地方呢？
　　

☆、清渠

　　看着在襁褓中睡得正香的小侄儿，盛侍安情不自禁地轻轻抚摸着他的小脸蛋。刚满一个月的婴孩，五官还很模糊，只是粉粉嫩嫩的一团，实在是讨喜地很。
　　“这孩子取名了么，嫂嫂？”
　　“卓深起的，叫清渠，希望他日后在这浊世中独善其身。”云锦官躺在床上，一脸幸福地看着儿子。
　　盛侍安念叨着，“盛清渠，好名字，哥哥不愧是跟苏先生学了几年的，起名字也是这么有深意。”
　　“等你和姑爷有了自己的孩子，你也可以给他取个好名字。”云锦官看到盛侍安的眼睛里尽是羡慕，宽慰她道。
　　她叹了一口气，“不知怎的，都两年了，我这肚子还是没个动静。”
　　“许是老天怕你受苦，想着要你再过几年安闲的日子。”云锦官出言安慰道，“你不知，这有了孩子，日日都过得黑白颠倒，也是累极。”
　　“即便累一些，我也是甘愿的。”盛侍安长舒一口气，“罢了，不说这些让人不开心的了。”她从手包里拿出一个首饰盒子，将那盒子打开来，里面躺着一只长命锁，那是她特意让银匠打造的，花纹精致，分量也是十足的。
　　云锦官从她手中接过那长命锁，放在儿子的枕边。小孩子只一个月大，脖子还受不住这样的重量，她打算等他再大一些，再为他带上。“我替清渠，谢过他姑姑了。”
　　盛侍安笑着摸了摸那孩子的脸蛋，“姑姑只盼着，小清渠快些长大，长成顶天立地的男子汉。”
　　这边客厅里，盛卓深和穆正钦也在热络地聊着。自从几个月前，穆正钦与国民革.命军谈判，主动退去元帅之位，这坊间便慢慢传出流言蜚语来了。有人觉得，他这样做，不过是贪生怕死，白白地将老元帅打下的江山拱手让了人；还有人觉得，为民族大义、为这悠悠众生，穆正钦甘愿放弃帅位，乃是世间难得。
　　“正钦，你可听闻这坊间的议论了？”盛卓深问道。
　　“嗯，多多少少也听了一些”，穆正钦一副不甚在意的样子，“就任他们说去罢，左右决定是我做的，这种情况当初我也是想到了的。”
　　盛卓深了然，“是，我也正是这个意思，本想着你会气结，还想来开解你一番，现在看是我想多了。”
　　穆正钦笑了，“若我这般容易被流言蜚语影响，那我早该郁结身亡了。”
　　“对了”，盛卓深忽而想起另外一桩事，“因因悄悄来问我要调养身子的方子，若我猜得不错，她一定是因为没能给你生个一男半女的心中内疚罢？”
　　“那你可给她了？”
　　“自然给了。”
　　“也好，这样对她也算是一个慰藉”，穆正钦不无心疼地说道，“因因她总是什么错都往自己身上揽。”
　　盛卓深不予否认，“这孩子心眼死，认准了什么便是什么，她会这样想，只怕是因为太爱你了。”
　　“其实孩子是早是晚都不碍事，我只希望她过得开心便好了。”穆正钦其实早就做好了最坏的打算，即便因因永远无法生儿育女，他这一辈子也只会认定她一人了。
　　“你们二人都还年轻，别着急，孩子总会有的。”盛卓深从不担心，他们会因为孩子的事而出现隔阂，退一万步来讲，即使没有孩子，穆正钦也舍不得因因受半分委屈。
　　

☆、留下

　　穆安园里接收的孩子越来越多了，有穆正钦的支持，财力物力自是不必担心。只是，这么多孤儿的出现，并不是什么好的预兆。前些时候，国家一.统的好消息传来，让人振奋不已，那些个有钱人家还当街燃放起了烟花，以示庆贺。可穆正钦却十分清醒，眼下这种情况，不过只是表面上的统.一罢了，外有列强虎视眈眈，内有各政.治派.系明争暗斗，这样的统.一，很有可能只是昙花一现。
　　自打那次问哥哥要了调养的方子，盛侍安一直都在坚持喝着，到现在也有好几年了。药虽苦，可她却始终甘之如饴。
　　日子就这么一天一天地过着，起初盛侍安并没有明显地感觉到时间流逝的痕迹，但在这些时日里，林昆余娶了亲；贺子规的成衣铺子都开了第二家；清渠那孩子都能满院子撒欢，抱着她叫“姑姑”了；穆安园里的孩子走了一批，又来了一批；宁胜轩还是一直未娶，他爹娘对此亦是无可奈何；雷家落败，雷云珠好似也不知所踪了；连后花园那些海棠也长高了不少，几度荣枯。算一算，她今年都二十四岁了。
　　这日，穆正钦带着满腔怒气回了家，饭都没怎么吃。盛侍安见他如此动怒，问道：“俊卿，这是发生了何事，你怎的这般生气？”
　　穆正钦强压怒火，尽量平静地说道：“因因，东北三.省被日军占了。”
　　“竟是真的？”盛侍安大惊，连忙放下手中的碗筷问道。
　　“不错，可这还不是最令人气愤的。那日寇都占了自家的地盘，上头还下了命令要放弃抵.抗”，穆正钦冷笑，“这可是对军人最大的侮.辱了，我着实是咽不下这口气。”
　　以前俊卿还是少帅的时候，打仗从不含糊，后来为了大义，主动求和，现在那上头的人不战而.降，可不得让他窝火。这军.政大事，盛侍安亦不敢妄加议论，只是走到他身后，轻抚着他的背，好让他顺顺气。
　　穆正钦抓住她的手，将她拉到自己面前说道，“我想过了，因因，这东北三.省已经被占了，往后，这其他地方也未必能保全。我打算，将你还有娘、奶奶和卓深他们都送到国外去，这样我才能安心。”
　　“那你呢？”
　　“我自是要留下来的，现在国家陷于危难之中，我不可能置身事外。”穆正钦也舍不得与她分开，但为了她的安危着想，还是要狠下心来将她送走。
　　“那我也不会走的。”盛侍安语气中透着前所未有的坚定，“俊卿，哪怕你将我送出去，我还是会想尽办法回来的。说句不好听的，我们是夫妻，生则同衾，就算死，亦要同.穴。”
　　“因因，不要如此固执，这一次你必须得听我的。”穆正钦这一次也是强硬得很。
　　“不，俊卿，我不是固执”，盛侍安耐心地解释着，“我这一走，上头会怎样看你，想必你也是清楚。事到如今，我不愿意走，也万万不能走。”
　　穆正钦长叹了一口气，“终究还是我害了你。”
　　“我与你之间，哪能这么生分的？”盛侍安从背后抱着他，庆幸着在这乱世中，自己还可以一直陪着他。多年以前，他独自承受着痛苦，现在，无论情况有多坏，她都不要离开他了。
　　

☆、力争

　　“奶奶，正钦说国内不太平，要送我们去英国避避难。”盛卓深和向挚虞一同进来，这次穆正钦将向挚虞派来，主要是为了说服余芷修。他想着奶奶年纪大了，应该不会轻易离开扬州的，向挚虞一向口才好，完成这次任务应该不在话下。
　　“英国？那该离扬州很远罢”，余芷修并不想在这把年纪离开故乡，叶落归根，她本就做好了打算，自己百年之后，是要同清怀葬在一起的。
　　“远是远了些，不过军座已经做好了安排，老夫人您权当出去散个心。”向挚虞劝道。
　　余芷修摆摆手，“正钦的好意我心领了，可我这一大把年纪，哪里都不想去喽。”
　　向挚虞当即谄媚地笑着说道，“看您说的，就您这精神头，再活个二三十年都不在话下，再说了，您只是出去住个几年，又不是不回来了。”
　　“那因因呢，会跟我们一起么？”
　　“夫人她说了……等军座那边安顿好，她便会去的。”不得已，向挚虞撒了个谎，事急从权，他相信军座亦会理解的。
　　然而余芷修还是犹豫。既然晓之以理不管用，向挚虞不得不拿出最后的杀手锏，动之以情，“老夫人，军座说了，盛老先生临走时将盛家托付给他，让他务必护着这一家老小的安全。请您看在盛老先生在天之灵的份儿上，多体谅体谅我们军座的苦心罢。”
　　他说地极为慷慨，差点就要声泪俱下了。这一番话，算是触到了余芷修的心里，她不想辜负了清怀，亦不想让正钦那孩子难做。
　　余芷修动摇了，“只是……我们这一走，盛延堂可就要关门了，卓深，你觉得如何？”
　　盛卓深见奶奶松了口，便知道这事情就好办了，“盛延堂是爷爷的心血，等国内太平了，我定会重新开张的。”
　　“罢了罢了，我若是再固执下去，怕是要伤了几个孩子的心了。”余芷修对向挚虞说道，“替我谢谢正钦那孩子。”
　　因为日本霸.占东三省的恶行，一些进步学生和工人日日堵在日本驻天津领事馆门口，要他们给个说法。一日，盛侍安从穆安园回来的途中，正好被这群人堵住了去路，她吩咐司机切勿鸣笛，就这样在车里安安静静地等了半个时辰。
　　那些学生举着横幅，上面是醒目的八个大字“还我河山，驱逐日.寇”。为首的一个男学生，用高亢的声音喊道：“寸土必争，还我东三省！”而后，便是一呼百应，那呐喊声响彻天际，振聋发聩。坐在车里的盛侍安也不禁心潮澎湃，想起那时去日本留学之际，也有那么一些日本人不怀好意地侮.辱国人，她听见了，不过不屑于跟那些个人争吵。后来，她的功课门门优秀，也算是对那些人最有力的回击了。
　　呐喊声一浪高过一浪，更多的人加入到这个队伍之中，领事馆出动多名警卫，依然挡不住群情激奋的爱国志士。眼看事态愈发严重，几个警卫朝空中放了几枪，用以警示。谁知这一举动引得人们更加愤怒，纷纷涌上前去，与那些警卫厮打在一起。
　　司机看这势头不对，趁乱将车开走，若是夫人有个好歹，军座说不定会要了自己的命。盛侍安透过车窗，看到手无寸铁的学生不顾生命危险，与持枪的警卫扭打，心中不免担心，可是现下自己现在并没有那个能力去保护他们，还是等着回家去跟俊卿商量该怎样办罢。
　　“怎的今日回来地如此晚？”盛侍安一到家，穆正钦便问她。
　　“路上耽搁了”，盛侍安喝了几口茶，才算是止了渴。
　　“哦？发生了何事？”
　　盛侍安说道：“这事俊卿你应该也知道了，那些学生、工人跟日本人起了争执，我看这回，日本人必不肯善罢甘休了。”
　　“刚刚戚扬跟我汇报了，这场争执中，那些学生并没有占到什么上风，被警卫开枪打伤的有十几个。”穆正钦叹了口气，“爱国之情可以理解，只是这种做法并不可取，这些学生还是年轻冲动了些。”
　　“那你会如何处置他们？”
　　穆正钦笑了，“处置？我若是想处置，早就行动了，哪能等到现在？”
　　盛侍安也笑了，“看来，你是有心想要偏袒他们了。”
　　正说着，一个士兵进来通传，说是日本领事馆的领事三洋石介在外候着，要求面见穆正钦。
　　“让他进来。”穆正钦大手一挥。
　　那三洋石介生得矮小，然而双眼甚是犀利，不是什么容易糊弄之人，他怒气冲冲地走了进来，用蹩脚的汉语对穆正钦说道：“穆军长，来这里，我要你给个交代，为何不逮捕那些学生，加以严惩？”
　　“严惩？请问，他们有何错？”穆正钦反问道。
　　“聚众闹事，严重伤害了中日两国的友谊，这可是大错。”三洋石介答地理直气壮。
　　“可据我所知，他们只是要求你们归还东三省，这难道不是应当的么？”
　　穆正钦这一问将三洋石介逼到无话可说，他结结巴巴地，只一直说着：“请穆军长，为了我们中日两国的大局考虑，尽早对那些学生，做出惩罚。若是您迟迟不行动，这后果您可是担不起的。”
　　在一旁的盛侍安终究是听不下去了，本来这种事情她是不该插嘴的，可是看到三洋石介咄咄逼人，威胁着俊卿的时候，她腾地站了起来，用流利的日语对三洋石介说道：“三洋石介先生，您口口声声说为了我们中日两国的友谊，可我们东北三省都被贵国给侵.占了，这样的友谊，您不觉得可笑么？今日，这些爱国学生不过是代表我们国人，说出我们的诉求罢了。说到损失，恐怕损失最大的该是那些学生罢。我们都还没有跟贵国要求赔偿，怎的您倒恶人先告状来了？”
　　盛侍安这一席话掷地有声，三洋石介自知理亏，然而面上还是一副强硬态势，他问穆正钦道：“穆军长，这件事情上，能做主的还是您，我最后再问一次，您到底打算如何？”
　　穆正钦虽然没听太懂因因那些话，但也将意思猜了个大概，他一锤定音，“夫人的意思便是我的意思。”
　　“好，好”，三洋石介气得脸色通红，“得罪了我们大日.本帝国，可是没你好果子吃，不信我们走着瞧。”说完之后，他便愤然离去。
　　

☆、熟人

　　待三洋石介走后，盛侍安才有些后怕，她问道：“俊卿，我这么说，可是会给你带来麻烦？”
　　“无事，有麻烦也有我来替你担着。再说，你也是循着我的意思去说的，怨不得你。”穆正钦言语中没有任何责怪她的意思。
　　虽然俊卿并没有说什么，盛侍安还是有些内疚，“这次是我太冲动了，以后还是要谨言慎行为好。”
　　不想让她再自责下去，穆正钦便转了话头，“挚虞已经将奶奶她们安全送到英国去了。这回，他倒是在英国碰到一位老熟人。”
　　“老熟人，难道是佩儿？”盛侍安一直记得，俊卿将佩儿送到了英国，向挚虞遇到的，极有可能是她了。
　　“不错”，穆正钦这两个字证实了盛侍安的猜想。“我与佩儿约定的三年之期已过，也不曾见她回来找我报仇，这孩子，该是有了新的生活罢。”
　　盛侍安很是欣慰，“其实我早就想到了的，佩儿年纪虽小，却是个睿智的女子。”
　　穆正钦感慨道：“挚虞跟我说，佩儿在英国读书，能说一口流利的英语。隔了几年，他都不敢认了。”
　　“算起来，佩儿今年也有二十岁了。”盛侍安不得不承认，时间过得太快了。她看了一眼自己的肚子，等了一年又一年，看了一个又一个大夫，她还是没能孕育一个生命。
　　果不其然，没过几日，穆正钦就接到了蒋中.正亲自打来的电话。电话那头，蒋中.正很是不满，然而语气上还是尽量保持平和。
　　“正钦呐，关于学生在日.本领.事馆闹事一事，我也知晓了。再怎么说，这事你也该给三洋石介一个说法。”
　　蒋中.正虽一向与英、美亲和，可在日.本那边，他也不愿撕破了脸。
　　穆正钦依旧不卑不亢，“这件事本就是学生自发的爱国行动，我若是加以横阻，怕是要凉了不少国人的心”
　　“我知你说得有理，可如今日.本政.府那边向我施压，这件事情必须给他们一个交代！”蒋中正亦是不容置喙。
　　“既然总司令要给他们个交代，我愿意接受惩处。”
　　挂了电话之后，穆正钦一脸阴郁，周戚扬见了，上前问询道：“军.座，可是有了什么麻烦？”
　　“不，不是麻烦”，穆正钦说不清心里是个什么滋味，“我只是觉着，眼下外敌当前，可上头却还坚持‘攘外必先安内’的策略，对进步学生百般镇.压，长此以往，必有大患。”
　　周戚扬颇为赞同，“是，若不能合力对抗外敌，终有一天会被他们趁虚而入。”
　　“国家兴亡，匹夫亦有责，那些学生、工人都有如此觉醒，居上位者却仍整日里为权势尔虞我诈，我泱泱中华何时才能重.振雄.风？”说到这里，穆正钦有些激动。
　　“军.座，自古以来便是‘肉食者谋之’，这不是您以一己之力便能改变的。不过……”周戚扬话头一转，“既然已有学生、有工人觉醒，往后定是有更多的人，会为这个国家前仆后继。”
　　“但愿罢”，穆正钦看向远方，但愿自己能看到戚扬所说的那一天。
　　

☆、怀孕

　　调职文书送达穆正钦的手中，责令其十日内离开天津，到南京就职。虽未降职，但好歹将穆正钦置于自己的眼皮子底下，蒋中.正自此可以安心不少。另外，那些涉.事的工人学生，在蒋中.正的干涉下，到底还是被抓了起来。
　　这一走，就真不知要在南京住到何时了，盛侍安不放心的是穆安园的那些孩子，她跟Charles这一离开，这穆安园也没个主心骨了。临走之前，她特意拜托林昆余帮忙，一有时间便去照看那些孩子。
　　一路颠簸，这一次盛侍安在车上吐了一路，她时常觉得恶心，什么也吃不下，头也是昏昏沉沉的，起初她并未在意，只当是晕车。穆正钦看她如此难受，想着让Charles给她看看，却被她给拒绝了。这么多人都在急着赶路，她怎的好意思因为自己而误了行程。
　　蒋中.正将南京城内的一处复式小洋楼送给了穆正钦，作为他在南京的居所。那栋房子与他们在天津住的没什么两样，只是在房前有一大片绿油油的草坪，瞧着也甚是喜人。
　　盛侍安躺在床上休息了两天，然而情况还是没有好转，反倒愈发严重，一口东西都吃不下去。好容易忍着不适，勉强吃了几口，不到片刻又吐了出来。她实在是熬不住了，只得将Charles找来。
　　Charles看她这情况，怀疑是肠胃出了什么毛病，然而再仔细检查检查，却发现这症状与肠胃病又不太吻合，倒像是……怀孕。这方面他不甚在行，为了不让夫人空欢喜一场，他只将这情况告诉了穆正钦。
　　“你有几成把握？”穆正钦一听到这消息，激动地有些手足无措。
　　“这……我也不能确定，您最好还是再请些医生来给夫人看看。”Charles还未曾见过穆正钦这样高兴过，毕竟他一向都是喜怒不形于色的。
　　“好，我这就去请医生。”无论怎样，这都是这么多年以来第一次看到了希望，穆正钦很是开心，他更为因因感到开心，她等了这么久，也许就要得偿所愿了。
　　南京城内最好的大夫都被请了来，挨个为盛侍安检查，最后他们一致认为，盛侍安这是怀孕无疑了。猛得一听到“怀孕”二字，盛侍安是不敢相信的，毕竟在这么久的等待之中，她的希望早就被一点一点的消耗殆尽了。她颤声对穆正钦道：“俊卿，我要你再说一遍给我听。”
　　穆正钦坐到床边，将她搂在怀里，下巴抵着她的头，哽咽地说道：“因因，你没有听错，我也没有听错，你确实是怀孕了。”
　　盛侍安的眼睛一下就红了，滚烫的热泪夺眶而出，她哭着说道：“俊卿，我可算是等到了我们的孩子。”
　　“是，因因，他终究还是来了，这么多年，辛苦你了。”穆正钦吻了她一下。
　　盛侍安破涕为笑，“想来这一切都是值得的。”
　　穆正钦嘱咐道：“大夫说，你身子弱，要小心些才是。这段日子，你哪里都别去了，安心在家养着罢。”
　　“是。”盛侍安调皮地向穆正钦敬了个军礼。
　　每日盛侍安的生活就是吃好睡好，再到院子里坐着晒太阳，由桃花扶着，在平坦的石板路上走一走。已经开始显怀了，她也愈发嗜睡，整个人都圆润了不少。她时常抚摸着自己的肚子，跟里面的小家伙说话。穆正钦总是问她，这孩子才几个月，如何能听懂大人的话。她却是坚信，母子之间是有感应的。不仅如此，她还拉着穆正钦，让他也跟孩子说说话。
　　穆正钦说的最多的一句便是，“你在肚子里老老实实待着，可千万别折腾你娘。若是把你娘累着了，我是要心疼的。”
　　这个时候，盛侍安就要替肚子里的孩子说话了，“俊卿，他一点都不闹腾，你别再吓唬他了。”
　　“好好好，因因既发了话，我哪敢不听从”穆正钦笑着，假装向盛侍安求饶。
　　

☆、康允

　　生产时的剧痛，仿佛要把盛侍安给撕裂，她几乎要痛得昏过去了。意识里难得地还保留着一分清醒，与其嘶喊，倒不如省着点力气。旁边的护士给她找了块棉布塞到她嘴里，她便一直咬着，手也快将床单抓破了，虽累地满头大汗，她仍跟着医生的指令吸气呼气，下.身用力。
　　产房外的穆正钦一直在紧张地踱来踱去，从因因进去到现在已经有好几个时辰了，都说女人生孩子，就像是过鬼门关一样，他在外边又帮不上忙，只能干着急。
　　拼尽全身最后一丝力气，终于让那小家伙顺利地来到了这个世界，听着他的啼哭声，盛侍安笑了，然后便昏睡过去，她实在是太累了。
　　穆正钦也顾不得去看孩子，立马冲到盛侍安面前。他看到她全身湿透，头发像是被水洗过的一样，不难猜测，她到底经历过怎样撕心裂肺的疼痛。
　　桃花将孩子抱到穆正钦的跟前，看那小家伙，粉粉嫩嫩的一团，穆正钦小心翼翼地抱在自己怀中。
　　桃花兴冲冲地说道：“恭喜军.座得了一位小少爷，您瞧，这鼻子、这眼睛，多像您呐。”
　　穆正钦细细地端详着这小家伙，笑着说道：“还这般小，哪能看得出来长得像谁？”
　　向挚虞走进来说道，“军.座，医生在外面候着，说是有些情况要向您汇报。”
　　穆正钦将孩子交给桃花，便出了病房。那医生就候在门外，见穆正钦出来，便将自己的担忧一字不落地告诉了他。
　　“军.座，小少爷尚不足月便出世了，身量也比不得寻常孩子，我猜想，这应该是因为夫人体弱的缘故。”
　　穆正钦“嗯”了一声，“她确是受过严重的风寒，还差点因此丧命，这孩子是她等了六年才等来的。”
　　“这与我料想的差不太多，军座，作为一个医生，我必须要让您知晓，小少爷此后，很有可能离不开药罐子，更糟糕的是……”那医生欲言又止。
　　“说下去。”
　　“更糟糕的是，也许他活不过十岁。”医生都不忍心说下去了。
　　这句话就像是往穆正钦心头砸了一块大石头，他登时便觉得喘不过气来，缓了一会儿，他才开了口，“不管怎样，我们都不会放弃这个孩子。另外，这件事情绝对不能跟夫人提起。”
　　“那是自然。”
　　再回到因因床前，看着她安静的睡颜，穆正钦是越来越心酸。世事难料，这得来不易的喜悦才持续了这么短的时间，转眼之间便被无尽的黑暗所吞噬，不留一点希望。若是一直得不到也就罢了，可是得到之后再失去，试问谁能承受得了这份痛楚？
　　盛侍安渐渐转醒，一睁开眼便问，“俊卿，快把孩子抱来让我瞧瞧。”
　　见她醒了，穆正钦连忙换了一副笑颜，“我这就让桃花把他抱来。”
　　看着躺在自己身边的小家伙安然地睡着，盛侍安终于体会到了为人母的喜悦，光是这样盯着他，也不会觉得无趣。
　　“俊卿你看，他的小脸还没有我的拳头大呢。”盛侍安小声说道。
　　穆正钦酸涩地笑着说道：“是了，清渠那时候不也才这么大？”
　　“对了俊卿，你可想好了给这孩子起什么名字？”
　　穆正钦沉思了一会儿，“康允，愿上苍偏爱，允他一世安康。”
　　“康允……康允……穆康允……”盛侍安一遍又一遍地重复着这个名字，对着那孩子轻声说道：“以后便叫你康允了可好？”
　　

☆、照相

　　正如那医生所说，康允这孩子，三天两头地生病，不是发烧就是腹泻，长到五个月大的时候，才只有七斤左右。盛侍安往往在他身边一守便是一整夜，Charles更是每日都过来给他看病。穆正钦处理完公务之后，便会急匆匆地往回赶，他实在放心不下她们娘俩。
　　从来不信鬼神的盛侍安，为了康允这孩子，竟也时常跑到寺庙里烧香，求神拜佛，希望儿子可以身强体壮。只要她想去，穆正钦便陪着。他知道，这孩子迟早都留不住，可是为了能给因因一份希望，他选择将这个秘密烂在肚子里。
　　这孩子孱弱，却聪慧过人，八个多月的时候便学会叫“爸爸妈妈”了，两岁多，能识得几十个汉字。虽然将他养大的过程十分艰辛，然而看到康允这般可爱的样子，盛侍安也觉得值了。她时常向穆正钦说起，“俊卿，康允不愧是你的儿子，这么早就识文断字，以后还不得像你一样建功立业的？”
　　穆正钦淡淡地回应着，“我只盼着他平安就好，其他的并不奢求。”
　　“要是奶奶和娘能见着康允该多好，她们一定会喜欢他的，只可惜英国离咱们这里隔了不止十万八千里，想见上一面比登天还难。”盛侍安轻轻地抚摸着穆康允的头，不住地叹气。
　　“等国内局.势稳定下来，咱们便去英国罢。到时候一家人团圆，再也不分开了。”穆正钦说这话的时候，竟也觉得毫无底气，远了不说，近几年内，局.势确是稳定不下来了。“要不将照相馆里的师傅请来，给咱们照一张全家福给她们寄过去罢？”
　　盛侍安拍手叫好，“说来咱们一家还没有一张合照呢。”
　　“我这就吩咐下去。”穆正钦唤来一个勤务兵，遣他去请照相师傅。
　　在草坪上摆了张椅子，穆正钦怀抱着康允坐在椅子上，盛侍安站在他身后，双手搭在他的肩膀上。
　　照相师傅恭恭敬敬地说道：“军座、夫人，就保持这个姿势，脸上稍微带点笑容才好。”
　　“咔嚓”一声，白光闪现，这一刻的时光，永远停留在了相片上。
　　“军座，要等几日这相片才能洗出来，您且在家中安心等着，我会让伙计送到府上来的。”那师傅小心地将相机收好。
　　“多洗一张出来。”穆正钦吩咐道。
　　“是，军座。”
　　待那师傅走后，盛侍安忽地松了一口气，“这么多年不照相了，竟也不知手脚该如何摆。”
　　“那日后就让这师傅勤来着些，多给你照几张，便不会这般拘谨了。”穆正钦笑着调侃道。
　　“别别别，俊卿，你还是饶了我罢。”盛侍安忙不迭地拒绝了，“不过是想留个念想而已，说真的，其实我倒不大喜欢照相。”
　　几日后，照片送到了府中，盛侍安拿在手里仔细端详着。照片里的俊卿怀抱着康允，坐地端正，嘴角微扬，风度翩翩。康允一脸懵懂的样子，并不知照相为何物，只乖乖地坐在俊卿怀里。而自己面对着相机，也没有想象中笑得那般拘谨。
　　穆正钦说道，“另一张相片，我已经命人寄到英国去了。”
　　盛侍安还是在盯着那张照片看，一直微笑着，都顾不得答他的话了。良久，她放下照片，感慨道：“我这辈子，有你、有康允，便觉得万分知足了。”
　　穆正钦听她这样说，却是心酸不已。因因从来不是一个贪心之人，荣华富贵于她而言只是过眼云烟，她想要的，不过是一家人相守，平淡安康地过日子罢了。只是，就连这样简单的愿望，上苍也不肯满足了她。
　　他走到她身旁坐下，与她额头相抵，轻声道：“我也是。”
　　

☆、事变

　　一路跌跌撞撞，穆康允也长到了五岁。这正是小孩子好奇心最重的时候，他每日总会跟在盛侍安身后，歪着脑袋问道：“妈妈，为何你身上总是香香的？”
　　“因为妈妈喷了香水啊。”
　　“那又为何爸爸身上没有这味道？”
　　“因为爸爸不爱喷香水。”
　　“为何妈妈喜欢，而爸爸不喜欢呢？”
　　“这……”
　　每次盛侍安都尽量回答他的问题，但有时候实在是不知从何说起，这孩子看到什么都想问一问，她都快招架不住了。只是，有一天，他问了这样一个问题。
　　“妈妈，为何我每日都要喝这些特别苦的药呢？”
　　“因为良药苦口，只有喝了这药，你的病才会好呀。”
　　“那我如果不喝，是不是就会死呢？”
　　“死”这个有些禁忌的字眼从康允嘴里说出来，让盛侍安心中一沉。他小小年纪，或许还不大知道死是何意。从他记事起，便一直在喝药，盛侍安也曾问过医生，为何这孩子身体竟会如此弱。那医生得了穆正钦的指示，不敢对盛侍安说真话，只说小孩子大都这样，等长大了便会好了。其实换作大人，三年五载地口不离药，早也该倦了罢。
　　她将康允搂在怀里，柔声安慰着，“你不会死，你是爸爸和妈妈的心肝宝贝，你怎么会死呢。康允，以后不许再说这个字了，不然，妈妈就要生气了。”
　　“那我以后便不说了。”穆康允见妈妈有些难过，很懂事地把嘴巴闭上了。
　　天还未亮，向挚虞和周戚扬便来到了穆正钦的居所，他们二人脸上全是焦急之色。穆正钦一向睡得不沉，听到外面有动静，便轻手轻脚地穿好衣服走了出去，没有吵醒她们母子二人。
　　“军座，日.军炮.轰宛平城，蒋总.司令现在正在总.统府开会，您赶紧过去罢。”向挚虞长话短说，不敢耽搁片刻。
　　“现在情况如何？”穆正钦一边走一边问道。      
　　“我军拼死坚守，日.军方面派了大量援军过来，战况激烈。”周戚扬说道：“起初日.军以一名士兵失踪为由，要求进入宛平搜查。我军拒绝，日.军遂向城内守.军开火。”
　　“这帮日.寇，狼子野心怕是藏不住了罢。”穆正钦坐进车里，开始整理思绪，“几年之前占了东三省，现如今打到北平、天津，他们是妄图将整个中国控制住。”
　　“日本虽只是弹丸之地，野心却不小。如今国内各种势.力盘根错节，倒给了他们趁虚而入的机会了。”向挚虞愤愤不平地说道。
　　“好在现如今派.系之争暂且搁置，双方联合对.日作战，这样一来，胜算增大了不少。” 穆正钦早就想亲自上战场教训日.寇了。
　　到了议事厅，南京城内的军政要员悉数到齐，蒋中.正负手而立，“事态紧急，今日召大家前来，是为着商议宛平城之事，也可以说是商议对日策略。”       
　　他这句话，一石激起千层浪，底下纷纷你一言我一语地议论起来。
　　“今日的宛平，很有可能便是日后的南京！”
　　“不错，日方不顾最后一丝情面，借口炮.轰宛平，将我泱泱中华的尊严踩在脚底，是可忍孰不可忍！”
　　群情激奋，每个人的态度空前地一致。
　　“正钦，你怎么看？”蒋中正抬手示意大家安静下来。
　　穆正钦有条有理地分析道：“宛平城的军事意义自是不言而喻，若是被日.军攻破，那北平乃至整个华北都岌岌可危。抛开这些不说，日本这几十年来从咱们国内掠走过不计其数的金银财宝，在旅顺屠.杀了成千上万的国人，种种罪行，罄竹难书。司令，对日宣战，乃是军心所指、民意所向。”
　　蒋中.正亦是颇为赞同，他感慨道，“若是再忍气吞声，我怕是要沦为整个中华民族的罪人喽。”
　　

☆、屠.杀

　　自蒋中正发表《抗日宣言》以来，士气高涨，各界都积极响应，然前线频频失利的消息接踵而至，日军很快就要打到南京来了。
　　穆正钦府上，一片忙忙碌碌，盛侍安在收拾东西，穆康允也在整理着自己的小箱子。这才刚在南京住惯了，又要搬到重庆去，战乱的日子，还真的是居无定所。
　　“俊卿，如今天津沦陷，也不知昆余他们，还有穆安园的那些孩子们怎么样了？”盛侍安忧心忡忡地问道。
　　“昆余早前说是要去俄国的，现在兵荒马乱的，也不知他是否已经去了。至于穆安园的那帮孩子…… 抱歉因因，我……”穆正钦有些内疚地低下了头。
　　“俊卿，这怪不得你。现在人人自危，能做的你都已经做了”，盛侍安心里不好受，可也无能为力。
　　“因因，可能过不多久，我也要上战场了。”穆正钦双手扶着盛侍安的肩膀，看她的眼神之中有无奈、有不舍，更多的，却是坚定。“覆巢之下，焉有完卵。我身为军人，保护百姓、保卫疆土是天经地义的事，因因，希望你谅解我。”
　　盛侍安听他这样说，有那么一瞬间的失神，然而很快便调整了神色，“俊卿，我当然明白。在我心目中，你一直都是顶天立地的男儿，这个国家需要你。”她将康允抱在怀中，笑着说道，“我们母子二人，以你为荣。”
　　穆正钦上前抱住她们，一家三口紧紧依偎在一起。
　　“只是你要答应我，时刻当心自己的安危可好？”良久，盛侍安叮嘱道。战场上开不得玩笑，稍有不慎，便会殒命。她有一百个、一千个、一万个的不放心。
　　穆正钦郑重地承诺着，“为了你们，我自是会当心的。”
　　重庆这地方湿气重，穆康允不大适应这里的气候，身上频频出湿疹，胃口也差了很多。盛侍安熬了药，又从Charles那里拿了药膏来，给他涂在身上，这才好了些。
　　搬到重庆不过月余的时间，却听闻上海、南京接连失守，穆正钦这一个月以来，几乎没怎么笑过。
　　“军座，您可看了今日的报纸？”向挚虞拿着一份报纸走了进来。
　　“发生了何事？”穆正钦问道。
　　“您还是自己看罢。”向挚虞将手中那份报纸递给他。
　　赫然映入眼帘的，便是标题上醒目的几个大字，“日军在南京城内进行杀.人比赛”。穆正钦手一抖，到底还是继续看了下去。
　　向挚虞说道：“日军自占领南京以来，便大肆屠.杀城内百姓，无论老弱妇孺，均不放过，且手段极其残忍。这报纸上刊登的照片，是战地记者冒死拍下来的。”
　　那照片上是满地的尸体，旁边是几十个日本兵放肆地笑着。
　　穆正钦看了之后，脖子上青筋暴起，愤怒之至，他将那份报纸狠狠地摔在地上，“简直是丧心病狂，禽兽不如。”
　　一向冷静如他，此时竟也控制不住心中的怒气。
　　盛侍安刚把康允哄睡着，出来便看见这一幕，她也不知俊卿为何勃然大怒，遂走过去将那份报纸捡起来。只是这一看，却是久久难以平复心绪。
　　“杀人……也能当作…..比赛？”看完之后，她结结巴巴地问道。惊愕、难过、愤怒，很多词语都不足以形容她此刻的心情。
　　在场的人都没有回答这个问题，其实也不需要回答这个问题，报纸上，白纸黑字，明明白白地写着，还有照片，铁证如山。
　　“南京城内，已经很难见到活着的中国人了。”向挚虞说完这一句，叹了口气。
　　穆正钦双拳紧握，心头怒火难平，他一字一顿地说道，“终有一日，日.寇会为此付出代价的。南京城内无辜惨死的冤魂，亦会化作厉鬼，朝他们索命去！”
　　

☆、春望

　　前线战事吃紧，穆正钦亦被调到一线阵地去了。自他走后，盛侍安的心也跟着一起走了，她在家中经常魂不守舍的，烧饭的时候会将糖当成盐来用，有时候康允跟她说话，她也是心不在焉的。
　　一日，她拿出一本唐诗选集，教穆康允一个字一个字地读。第一首诗，是杜甫的《春望》。
　　国破山河在，城春草木深。
　　感时花溅泪，恨别鸟惊心。
　　烽火连三月，家书抵万金。
　　白头搔更短，浑欲不胜簪。
　　以前她只是按照先生的要求，将这首诗一字不落地背了下来，对其中的意思却是囫囵吞枣。现在看来，这首诗字字泣血，从来战争之下的人们，除了悲痛之外，便还是悲痛。也不知远在千里之外的俊卿，现在是何情况？
　　康允还小，还不能读懂这首诗的意思，只一个劲儿地重复着“城春草木深”这一句，盛侍安问他为何，他说道：“我只觉得这一句很美。”
　　“嗯，不过却是一种荒凉、残破的美。”盛侍安解释着。
　　“那如何才能不荒凉、不残破呢？”他歪着脑袋问道。
　　“等到以后不打仗了，有了人烟，就不荒凉了。”这首诗太悲了，直让人不忍卒读，盛侍安干脆合上了书本。
　　“那不打仗了，爸爸是不是就能回来了？”小孩子满怀期许。
　　“是了，等战事结束，我们三个人就可以到英国去找你的奶奶、太奶奶、舅舅舅妈，还有清渠哥哥了。”盛侍安摸摸他的头，温柔地说道。
　　“太好啦，太好啦。”穆康允兴奋地从沙发上起身，在客厅里跑来跑去。
　　然而盛侍安脸上的笑容转瞬即逝，她看着康允不谙世事的样子，惆怅满怀。
　　冬去春来，穆正钦自从去了前线，就很少有回家的时候了，即便是偶尔回来一次，待不了几天便又走了。他回来的时候，盛侍安恨不得时时与他待在一处；他走的时候，盛侍安又是千叮咛万嘱咐。这来去匆匆，算算日子，这几年里，她与他在一起的时日统共还不到一个月。
　　康允已经快满十岁了，一双大眼睛炯炯有神，像极了盛侍安，不过那高挺的鼻子倒是与穆正钦颇为相似。他以前时不时地会抱怨，爸爸总不能陪着自己玩耍，后来长大，也渐渐懂事，知道爸爸是上战场保卫国家的大英雄，便无比崇拜他了，希望自己长大以后也能像他一样。只可惜，自己从出生到现在，药就没断过，穆康允只能在心里偷偷做着那个英雄梦。
　　一日坐在镜前梳头发，盛侍安从梳子上扯下几十根断发。她细细打量着镜中的面孔，脸庞似是比从前消瘦了很多，眼睛、鼻子、嘴巴还是从前那副模样，却又不完全是从前模样，大概是多了一份从容和淡定。她今年都已经三十四岁了，俊卿也快到不惑之年了。
　　曾经一头如瀑的青丝，是她的骄傲，后来生下康允，她便开始掉头发了，可是每日忙着照顾孩子，她也顾不得去打理。盛侍安将那些断发团成团，扔进纸篓里，重新将头发绾好。是时候给康允熬药了，不知怎的，这孩子越长越大，身体却是一年不如一年，动辄就喊累。今年尤甚，药方子都换了好几个了，还是不怎么见好。
　　

☆、嗜睡

　　穆康允几乎每日都嗜睡，双眼无神，中医和西医都来给他看过病了，只是迟迟找不到病因。盛侍安最相信的是Charles的医术，可战事一起，他便跟着俊卿去前线了，这个时候，总不好把他叫回来。
　　一个医生站在床边，满目愁容，他对盛侍安说道：“夫人，派人到前线去通知军.座罢，小少爷的病情越来越严重，我担心……”
　　未等他说完，盛侍安便斩钉截铁地拒绝了，“不行，这个时候，决不能让他分心。”
　　那医生见她态度坚决，也不再提这件事了，只说道：“既如此，我也只能尽我所能了。不过夫人，您最好有个心理准备。”
　　听医生这样说，盛侍安的心都要碎了，可是俊卿不在身边，她必须坚强起来。等到眼眶中的泪水干了，她才说道：“你只管大胆地用药，只要能将这孩子救回来，你就是我们全家的恩人。”
　　那医生惶恐，直喊道：“夫人这是要折煞我了，这本就是我的本分。”给穆康允开了方子之后，他便拎着药箱出去了。
　　盛侍安看着床上一直沉睡着的儿子，满是心疼。若是可以，她情愿代替他受这病痛的折磨。费了好大的劲儿才将他唤醒，盛侍安问道：“康允，你可想吃些东西？”
　　穆康允费力地将眼睛睁开，摇了摇头，说道：“妈妈，我什么都不想吃。”他已经有十几天未正常进食了，此时的声音如同蚊子嗡嗡一般细小。
　　“可是你不吃东西，身体怎么会有劲呢？”盛侍安皱着眉，握住了康允的手。
　　穆康允还是摇头，“反正我吃了也会吐出来的，妈妈，那样只会让我更难受。”  
　　盛侍安没有一点办法，只好随他了，“不吃便不吃了，你陪着妈妈说会儿话罢。”她将他扶起来坐着，在他背后垫了个枕头。
　　“妈妈，爸爸还不能回来么？”穆康允有气无力地问道。
　　“大约快了罢，你也知道，战场上的事情谁也说不准的。”盛侍安知道他想俊卿了，可眼下俊卿无法抽身，，她只好这么说。
　　“妈妈，这个我自是知道的”，穆康允勉力挤出一个笑来，“爸爸时常跟我说，男子汉要坚强，所以，即使这么多年来我一直不断地生病，也不会轻易地就喊了疼。”
　　“是，我的康允一直都是这么懂事”，盛侍安见他如此懂事，心中更是难受，然面上不得不强颜欢笑道：“还有几个月就要到你的十岁生辰了，跟妈妈说说，你想要什么礼物？”
　　穆康允思索了一会子，开口说道：“我不要什么礼物，只希望妈妈跟爸爸永远安康。”
　　他说这话，就好像是在说遗言似的，盛侍安听着难过，当即变了脸色，“傻孩子，这是你的生辰，光为着我俩许愿有什么用？”
　　“可这就是我心中所想的。”
　　穆康允打了个哈欠，又合上了眼皮，嘴里嘟囔着，“妈妈，再让我睡会儿罢，我又困了。”不待盛侍安答话，他又陷入沉睡当中。
　　盛侍安给他盖好被子，静静地坐在一旁，看着他睡。十几年前，失去爷爷的那种痛苦又一次席卷而来，她有一种不好的预感，康允仿佛是要离开她了。
　　

☆、早夭

　　“康允，康允，你睁开眼睛看看妈妈可好？康允，康允……”盛侍安的声音里带着哭腔，不停地跟穆康允说话。
　　房间内聚集了很多医生，恭恭敬敬地站在一旁，束手无策。他们看着穆康允的情况，心中已有了大概。其中一个医生大着胆子说道：“夫人，好生陪陪小少爷罢，他怕是没多少时间了。”说完，他们很识趣地退了出去，只留她们母子二人在房中。
　　盛侍安还是一个劲儿地在呼唤着穆康允的名字，这么多天里，她一直强撑着，没有流过一滴眼泪。她希望康允跟她一样坚强，不能轻易放弃。
　　终于，穆康允有了反应，他看到妈妈焦急的神色，用了全身力气伸出手，去抚摸她的脸庞，哑着嗓子说道：“妈妈，我怕是要死了罢。”
　　眼眶中的泪水终于决堤而出，盛侍安再也忍不住了，她哭着说道：“康允，坚持住，等Charles叔叔回来，他一定会有办法的。”
　　穆康允为妈妈抹去脸上的泪水，平静地说道：“不必了妈妈，我是个男子汉，不怕死。可我怕是要见不到爸爸了。”
　　“不，康允，妈妈不许你说这样丧气的话。”盛侍安哭着乞求道。
　　“妈妈，不要伤心，从此以后，我便再也不用喝药了。请你告诉爸爸，你们是我最爱的人，我走之后，你们要好好的。”他的声音越来越小，手也从盛侍安脸上滑了下来。
　　“不，康允”，盛侍安接住他滑落的手，“马上就到你十岁生辰了，妈妈答应你，带你去吃那些平时不让你吃的东西，我还要亲手给你做一个小蛋糕……”说到这里，她已是泪流满面。
　　穆康允已经发不出声音来，对着盛侍安做了个“好”的口型。然后，又陷入了昏迷。
　　盛侍安束手无策，就这样看着自己的孩子，渐渐没了呼吸。她此时大脑一片空白，仿佛是做了一场梦，她甚至一度忘了哭泣。然而眼前了无生气的康允时时刻刻地都在提醒着她，这不是梦。
　　她将康允搂在怀里，就像他小的时候搂着他睡觉那般，温柔地跟他说话，“答应妈妈，睡一觉就赶紧起来可好，不然妈妈会着急的……”
　　可是穆康允已经没办法回应了，盛侍安一直在自说自话，不愿意放开他。直到他的身体慢慢变冷，没了温度。
　　良久，盛侍安从喉咙中扯出一声嘶吼，“俊卿，快来救救我们的孩子……俊卿……”，此时此刻，她绝望、无助、心灰意冷，像是堕入了地狱一般。
　　等穆正钦赶回来，已经是一个月之后了。穆康允已入土为安，到死也没有见到穆正钦最后一面。
　　他一步一顿地走进客厅，只看到盛侍安紧紧攥着康允的衣服，眼神空洞地望着前方，看见自己回来也一无所动。他走到她身旁，蹲下来，握着她的手，跟她说话，“因因，我回来了。”   
　　盛侍安看了他一眼，没有什么反应。
　　康允死了，穆正钦不会比她好过到哪里去，只是多年的磨炼已经让他习惯于忍受。“因因，你听我说，这个结果，我早就知道了的，康允自出生之时，医生就断言他活不过十岁，是我一直瞒着你”，他悲恸地说道，“康允是上苍赐给我们的礼物，如今他走了，至少不用再受病痛的折磨。”
　　盛侍安的眼睛动了动，一颗泪珠滚了下来。
　　“因因，为了康允，你也要好好的，他在天上，也不想看到你如今这般模样。”穆正钦将她搂进怀里，他也不知怎样安慰因因，只能同她一起悲伤。
　　然而前线战事吃紧，他这才刚到家片刻，又得走了，甚至来不及到康允坟前去祭拜一下。穆正钦用指腹抹去盛侍安脸上的泪珠，沉声说道：“因因，抱歉，我要走了。”沉默了一会儿，他又开口，“就算是为了我，也请你好生对待自己。康允已经走了，我不能连你都要失去。”
　　他的腿，像是灌了铅一样沉重，一步一步地往前挪，转身之前，又看了她一眼。盛侍安还是一直在流泪，不发一语。
　　这个时候，他没法陪伴。
　　

☆、浇愁

　　回到军营驻地，穆正钦成夜成夜地睡不着，实在熬不下去的时候，他便去找几坛酒来喝。平日里酒量不佳，如今竟也是千杯不醉。他干脆整坛整坛地灌，胃里灼烧地火热，心口也是疼得厉害。然而他觉得，越痛越好，承受身体上的痛会让人好过一些。
　　难过的事情憋在心里，久而久之，找不到发泄的出口，便会转换成肉.体上的病痛。他每日吹凉风，喝烈酒，心情萎靡，强撑着指挥战事。Charles说是要给他做一下检查，他摆手说不用，然而转身便是两眼一黑，倒在地上人事不省。 
　　周戚扬跟向挚虞两人合力将他抬到床上，Charles给他打了一支退烧针，谁也不知道他发烧烧了多少天。
　　“他心里苦。”向挚虞叹道。
　　“上天不公。”周戚扬也叹了一句。
　　躺在床上的穆正钦，脸色微红，多年来在战场上风吹日晒，已让他的脸庞沧桑不少，手上也添了不少老茧。他呼吸粗重，睡梦之中眉头仍紧皱着。
　　他好像梦到，因因抱着康允在向他招手，他伸出手去触碰，摸到的却只是空气，那不过是他幻想出来的幻影罢了。 
　　“让他休息会儿罢”，Charles朝他们二人招招手，示意他们出去。
　　三个人在门外台阶上坐着，均是一言不发，他们几个都是一同出生入死的兄弟，任谁出了事，剩下的人心里都不会舒服。
　　但愿，军座能够安然无恙地挺过去，逝者已矣，生者，还须继续生活下去。
　　休养了几天，穆正钦又像一个没事人一样爬起来，该做什么便做什么。他是整个队伍的灵魂，任何人都能倒下，唯独他不行。
　　而后又辗转几个战场，这几年间，他再也没有机会回过一次家。不过，每到一个地方，他都会给盛侍安写一封家书报平安。
　　这一次，到了苏州。
　　安排士兵开挖战壕，扎营地，穆正钦从口袋中拿出纸笔，伏在书桌上写信。
　　“因因，见字如晤。今已到苏州，本欲到小院一看，然战事激烈，脱身不得。春季昼暖夜冷，切勿贪凉，平日饮食清淡为上。祝好，勿念。俊卿字。”
　　周戚扬一进来就看到穆正钦在写些什么，他只静坐一旁，不去打扰，待他写完，方才开口问道：“军座可是在写家书？”
　　“嗯”，穆正钦淡淡地答道。
　　“有人挂念着就是不同，哪像我，孤家寡人一个”，周戚扬颇为自嘲地笑了笑，“即使走了，也无牵无挂。”
　　穆正钦抬头，“怎么，听你这意思，是想成个家了？若真有这份心思，我让人帮你留意留意。”
　　周戚扬连连摆手，“军座，我的情况您不是不知，就不劳烦您操心了。”
　　“这么多年过去了，你还在想着那姑娘？”
　　周戚扬好像脸红了，他脸色黝黑，就算脸再红，也不大能看得出来。他反问道：“军座不也是数十年如一日地爱着夫人？”
　　穆正钦被他问得哑口无言，自己一直爱着因因，这是事实，他无法反驳。可是有一点不同，那姑娘都失踪多少年了。
　　“你还要继续找她？”
　　周戚扬点头，他一向执拗，认准了的事情便不会轻易改变。“她若是嫁人了，我便死心；她若是不在这人世了，我也要去她坟前添上一炷香；她若是还在等着我，等战事一结束，我立马娶了她。”
　　周戚扬不善言辞，这大概是他有史以来说话最多的一次。
　　“罢了罢了，你执意如此，别人三言两语的，也不能让你轻易变了心意。”这件事情上，穆正钦倒是很佩服他，“回头我派人帮你去找。”
　　“多谢军座。”
　　穆正钦刚合上钢笔，就见一个士兵匆匆跑进来，“军座，日军派人来谈判了。”
　　

☆、偷袭

　　“啪”的一声，穆正钦将笔放在书桌上，随着那士兵一道出去。
　　那封信还躺在那里，周戚扬怕手下的士兵不知内里，给胡乱收拾了去，便将那信收到自己口袋里，等穆少忙完之后再交给他。
　　简陋的会议室里，一个梳着中分头，留着络腮胡的中年男子在椅子上坐着，他便是日军派来的谈判官，一个地地道道的中国人。穆正钦是有名的战神，所向披靡，一直是日军的心腹大患，这谈判官心里惴惴不安，也不知今日胜算有几成。
　　穆正钦大步流星地走了进来，那谈判官见了，立马站起来，点头哈腰的说道：“久闻穆长官英姿飒爽，今日一见，果真名不虚传。”
　　“你是……中国人？”穆正钦听他说汉语如此流利，不禁心生疑问。
　　“不错”，那谈判官丝毫不感到羞耻，反以为荣，“鄙人胡前程，如今效忠于大日.本帝国。”
　　穆正钦冷哼一声，国家危难之际，有前仆后继、为国牺牲的英雄，当然也会有卖主求荣、贪财图利的汉奸小人。对于这种人，穆正钦不屑于动怒，总有一日，他会成为人人喊打的过街老鼠。
　　“说罢，那边派你来，要同我谈什么？”穆正钦坐在椅子上，云淡风轻地问道。
　　胡前程嘿嘿一笑，谄媚地说道：“穆长官是这百里挑一的将才，战场上几无败绩。我们司令说了，同您打起来，我们占不到半分便宜。我此次来，便是想来劝说穆长官，若是您投靠了我们大日.本帝国，这岂不是一举两得的好事？”
　　“我若是不答应呢？”穆正钦轻蔑地看了他一眼。
　　“您先别急着拒绝，我们大日.本帝国可是非常有诚意地来跟您谈的。只要您答应，您就可以与我们司令平起平坐，数不尽的珍宝和美人就都是您的了。”胡前程显得非常有自信，以为这样诱人的条件，拿下穆正钦实在是轻而易举的小事。
　　“胡先生，你可知我当年放弃元帅之位，不是想图个美名，而是盼着国家一统。你许我司令之位，坦白说，我丝毫不动心。至于美人，自始至终，只有我夫人一人能入得了我的眼。胡先生开出的条件，对我而言，没有什么诱惑，你还是快走罢。虽说两军交战，不斩来使，可我的手下最是看不起奸细，你在这里待的时间越久，怕是越有危险。”整个过程中，穆正钦脸上都是淡淡的自信，日军现在渐显颓势，他们心虚了。
　　胡前程也不气馁，只是语气中多了一丝狠厉，“穆长官，您若是执意不从，我们司令也说了，不能成为朋友，便是永远的敌人。就算布下天罗地网，他也会将您……”说到这里，胡前程做了一个抹脖子的手势。
　　穆正钦笑了，仍旧是不屑一顾，“我若是贪生怕死之辈，便不会上战场了。”
　　胡前程见他软硬不吃，一时间无计可施，就这么灰溜溜地回去，自己面上也无光。
　　正此时，外面传来一声巨响，震耳欲聋，紧接着，从房顶上落下一层灰尘。穆正钦反应过来，冲胡前程喊道：“你今日到此，不过是帮日军打掩护，好让他们偷袭罢！”
　　等胡前程明白过来，他一拍大腿，心中早已慌了，“不会的，我对大日.本帝国如此效忠，我不相信他们会弃我于不顾。”
　　穆正钦一边观察，一边冲胡前程说道：“你不过就是他们的一颗棋子罢了，日本人背信弃义的事干地多了，也不差你一个。”
　　唤了两个士兵看住胡前程，穆正钦拿着望远镜，观察敌情。
　　饶是遭遇偷袭，整个军营也是有条不紊，他们都是穆正钦带出来的兵，战场上经验丰富，此时已经进入警戒状态。
　　周戚扬和向挚虞匆匆赶来，本想着谈判之时，至少有一时半刻的时间是安闲的，未料到，日军竟如此卑劣。
　　“军座，日军约有十万兵力，而我军还不及他们的半数。”就算是身经百战的周戚扬，在这种情况下，也不敢拍着胸脯打包票。
　　向挚虞讽刺道：“想来是怕了我们军座，才大费周章地调来这么多人马。”
　　穆正钦放下望远镜，只说了一句，“这仗不好打，必要时通知总部增派援军。”
　　

☆、并肩

　　偷袭之后，两军正式交战。横亘在双方之间的，是一条大河。正值雨季，河水暴涨，水流湍急，倒形成了一道天然的界线，谁都不敢贸然越过。
　　日军攻击地尤为猛烈，苏州这个地方，战略位置极为重要，他们准备不惜一切代价将这座城池拿下。
　　穆正钦深思熟虑过后，决定要兵行险招。双方人数悬殊，进行常规战的后果自是不难预料，唯有殊死一搏，才能换来几分胜算。他悄悄派出三支队伍，人数不多，但都是精兵。日军来偷袭，他便以其人之道还治其人之身。对方人多，但分布过于集中，这三支队伍趁着天黑，冒着生命危险游过河，分别潜伏在日军的左侧、右侧和后方，形成包抄之势。
　　日军大概过于自负了，一直将火力集中在前方，并未曾想到，已陷入被动局面。直到四面八方响起枪声，方才意识到中了埋伏。一时间，火光冲天，哀嚎声此起彼伏，短短一刻钟内，日军便损失了上千人。
　　这三支队伍在暗，敌方在明，本就是占了优势的，再加上斗志昂扬，很快便横扫一片日军。然而日军司令也是身经百战的，此时军心大乱，他当即命令下去，不计代价突出重围。
　　天渐渐变亮，没有了黑夜的掩护，一切都暴露在日军眼皮子底下，他们很快发现了隐藏在暗处的敌方，遂加大火力。
　　这三支队伍本就是抱着必死的决心来的，既然来了，他们就没打算再回去。反正，家已不成家了，家中亲人悉数已被日军杀害，在战场上多杀几个鬼子，也对得起已逝亲人的亡魂。
　　没过多久，穆正钦便得到了消息，三支队伍里，无一人生还。他点点头，说了一句“我知道了。”
　　脑海里一直回荡着一句话，“岂曰无衣，与子同袍。”他虽是高高在上的军长，却也是将士们最信赖、最拥戴的亲人。为国捐躯，是军人的光荣，他在心中默念一句“走好”，复又继续指挥前线。
　　这次偷袭算得上很成功了，四方合力攻击，共消灭日军两万余人。只是，日军也因此增强了警惕，以后再想如法炮制，已经不可能了。再者，日军损失惨重，必定生了很强的报复心，接下来怕是要苦战一场。
　　伤员不断增多，Charles不停地做手术，他有一天一夜没合眼了，视物都已有些模糊。手术室条件简陋，麻药早就用完了，很多时候，士兵需要忍着剧痛，生生地被医生划开腐肉，取出子弹，还要冒着术后感染的风险。
　　双方呈现胶着之势，日军久攻不下。这样消耗下去，吃亏的只能是穆正钦。他向总部通了电话，请求支援。河流水势逐渐平稳，过不几天，日军便能涉水而过，他的时间不多了。
　　“援军不知几时能来，若真到了殊死一搏的时候……”说到这里，穆正钦没有再继续下去。
　　“真到了那个时候，这里没有一个人会退缩的”，向挚虞顺着他的话说了下去。
　　穆正钦看了看在他身旁的这两个人，微笑着说道：“此生能与你们并肩作战，是我穆正钦的福气。” 
　　从少年时期相遇，到现在已有二十多年了，风风雨雨一同走过，早就成为彼此的亲人。他们三人相视而笑，将生死置之度外。
　　

☆、死别

　　乌压压一片，日军涉水而过。援军迟迟未到，穆正钦果断下令，与日军殊死一搏。他抬头望了望天空，有那么一瞬间，他想起了盛侍安。
　　因因，身为军人，我别无选择，此生若是以身报国，来世我甘愿为你做牛做马，来弥补此生欠你的情。
　　目光投到远方，穆正钦挥手高声喊道：“兄弟们，血洗日寇，保卫祖国！”
　　日军越来越近，穆正钦借着掩护，精准地打中一个又一个日本兵，子弹打完之后，干脆利落地上膛。不远处的周戚扬和向挚虞也是，弹无虚发。
　　经过几天的激战，弹药已经消耗殆尽，日本兵人数众多，打倒一个，另一个又紧接着冲上来。穆正钦抽出随身佩戴的大刀，欲与敌人决一死战。
　　利刃出鞘，而后，便是刀刀见血。一个又一个的日本兵倒在他的刀下，鲜血将穆正钦的军装都染红了。不远处的那条河里，河水已成了鲜红色。不知过了多久，他实在是太累了，双膝跪地，胸口剧烈地起伏。
　　一个日本兵举起枪来，对准穆正钦，刚要开枪时，后背突然被狠狠地砍了一刀，他的脸庞登时变得狰狞，哀嚎一声便倒在地上。
　　是周戚扬，他走过去，一把将穆正钦扶起。两个人相视一笑，什么都没说，却什么都懂。穆正钦怒吼一声，振作起来。
　　战场上已是尸横遍野，其中绝大部分是日军，这个战果，已经远远超出所有人的预想。而日军不甘心就此失败，又发起了一阵猛烈的攻击，一连投掷了上百颗□□。
　　有几颗炮弹落在离穆正钦和周戚扬不远的地方，轰隆一声，只见到几节断手短脚在空中飞起，而后，便是一片沉寂。
　　院门外，几个年轻军官互相推脱着，谁都不愿意去做这个恶人。毕竟面对着一个刚失去儿子没几年的女子，没有人忍心告诉她，她的丈夫也在战场上壮烈牺牲了。
　　可是，能瞒得过么？穆正钦是军长，不久之后，便会有社会各界的人前来吊唁，他们就算有心瞒着，亦未可行。
　　彼时，盛侍安正在院子里的秋千架上坐着，康允走后，她对很多事情都失了兴趣，每日便是在院子里坐着，看看天空，看看远处的树荫，很少与旁人说话。
　　听到了院门外有OO@@的说话声，盛侍安从秋千上下来，隔着大门看见几个军官，她曾与这些人打过照面，自是认得，遂开门请他们进来。
　　“夫人，我们几个来，是有一件事要跟您说的”，其中一个军官支支吾吾地开了口，刚才他们在门外掷银元猜正反面，他猜错了，便由他来说。
　　盛侍安让桃花奉了茶，请他们在沙发上坐下，问道：“不知几位来找我何事？”
　　“夫人，您……您先有个准备，军座他……”那军官紧张地喝了一大口茶，继而说道：“军座他以身殉国了。”   
　　盛侍安楞了一下，没说什么，但那军官接下来又说了些话，她是一句都没听进去了，脑子里只是蹦出来几个字，“俊卿，死了？”
　　那个与她朝夕相伴，经历过无数风雨的男子，会死么？他以前在战场上所向披靡，死里逃生，这一次为何不呢？
　　她已经有好几年没有见过俊卿了，上回见他的时候，她一直沉浸在失去康允的悲痛之中，都没有好好跟他说上几句话。
　　那几个军官见盛侍安在发呆，心想她可能受了什么刺激，一时间接受不了，当即便告了辞，好让她一人冷静冷静。
　　早在康允走的时候，盛侍安的眼泪就哭干了，她没有眼泪可流，只是感觉到心口处正在慢慢碎掉，痛苦至极。
　　穆正钦的遗体在三天以后被送到了重庆，上面盖着一面军旗。盛侍安颤着手，想要掀开那面旗子，再看他一眼。手刚伸出去，便被一个人拦下了，那是向挚虞，他头缠绷带，拄着拐棍，看样子伤得很重。
　　那场战役，他们以区区四万人之数力挽狂澜，歼敌十万。当然，代价也极为惨痛，活下来的不过百人，军长战死，副官不知所踪，兄弟三人只剩下向挚虞一个。
　　“夫人，您还是别看了，军座这个样子，怕是会吓到你。”向挚虞红着眼睛说道。
　　盛侍安轻轻推开他的手，“就让我再看他一眼罢，以后就见不着了。”
　　军旗下面躺着的那人，全身各处关节全部碎裂，脸上已难辨五官，衣服也是破烂不堪。她的俊卿，的的确确是死了，而且，死地很惨。
　　“这是我们从军座身上发现的”，向挚虞将那封信交给她。
　　盛侍安将信打开，映入眼帘的是俊卿那刚劲有力的字体。字里行间都透露着，他想要安闲的生活，他恨透了战争。
　　蒋中.正带着手下几个高官前来吊唁，他不无悲痛地说道：“夫人节哀，正钦他战死沙场，也算是死得其所。我本派了援军去，奈何路上又遇到大批日寇，这才耽搁了时机。”
　　盛侍安什么都没说，她现在心如死灰，视外界一切为无物。灵堂里的人来来往往，她只跪在那里，一言不发。
　　

☆、残生

　　俊卿出殡的那一天，她通身缟素，唯有鬓间别了一朵绢花。那朵海棠见证了他们的婚礼，这许多年过去，花都有些褪色了，她还是一直留着，没舍得扔掉。
　　下葬之前，她将那朵绢花端端正正地放在俊卿的棺木上，然后，看着它一点一点被淹没在土里。一同被埋的，还有她那颗早已破碎不堪的心。
　　几个月之后，胜利的消息传来，日寇无条件投降。大街小巷里，人们戴着红绸，载歌载舞，国人终于扬眉吐气了一回。
　　盛侍安也欢喜，然而这欢喜却无从分享，她抬头看着湛蓝的天空，心里想着，若是俊卿在天有灵，此时必定要痛饮几杯了。
　　一切，都是百废待兴。林昆余从俄国回来之时，便给盛侍安来了信，说自己和母亲，还有贺子规都好，只是穆安园在战火中毁于一旦，现在正在准备重建。苏先生、胜轩哥在扬州也都安好，向挚虞和Charles各自归位，开始忙碌起来。远在英国的亲人，前几日还寄了照片来向她和俊卿一家子问好。这场战争里，周围的人都有一个不坏的结局，除了周戚扬，和她的俊卿。
　　盛侍安换上一双轻便的鞋子，徒步上山去拜祭康允和俊卿。他们两个的坟墓是挨着的，盛侍安拿出一块棉巾，仔细擦拭墓碑上的尘土。他们父子二人走后，这世间再无任何值得她留恋的了，她不是没有那个想法，要随他们去了的。只是又担心，自己若是也走了，就没有人记得他们了。
　　就这样盯着他们俩的墓碑看了好长时间，盛侍安什么都没说，落寞地站起身，离开了。回到家中，她翻出那张唯一的全家福，拿在手中仔细端详。那相片已经泛黄了，上面的三个人，如今也只剩了她一个。
　　剩下的那个人，注定要遭受更大的折磨。
　　她将自己的衣物收拾好，又把那相片夹在一本书里，一起装进箱子。
　　苏州。
　　站在小院门前，她试着用钥匙开了那把已经生锈的锁，好在，锁开了。一切景象都与旧日无异，腊梅树长得茁壮，叶子肥厚，除此之外，便是满院子的灰尘和杂草。
　　这里满是她与俊卿的回忆，现在想来，他们二人最欢乐的日子，便是在这里度过的。她将那些杂草拔去，继而从角落里拿出扫把，开始清扫，不断扬起的灰尘提醒着她，那些欢乐已是旧时时光。
　　从水井中打了一盆水，盛侍安将抹布沾湿，一点一点擦拭，那些家具摆设渐渐显露出它们本来的样子。
　　她准备在这里，了此残生。从此之后，食物只是为果腹，衣物也只是为避寒，一切都沦为了生存所必需的物件儿。唯有夜深人静，在烛火旁看着那张相片，才是支撑她活下去的念头。
　　第二年开春，她在那棵腊梅树旁，种下一株西府海棠。她盼望着，有一日海棠花开的时候，能够指引着俊卿的魂魄，找到回家的路。
　　

☆、魂归

　　杨柳依依，春水初生，盛侍安被春风轻轻拂面，心中多了丝柔软。她这番去集市，是想去买一些蔬菜种子回来，就种在院子里。
　　付过钱，刚刚结果种子，正此时，不知是哪个调皮的孩子从这里经过，不小心撞到了盛侍安，种子撒了一地。他意识到自己闯祸了，拔腿就跑，盛侍安也没看见到底是谁撞了她，只好自认倒霉，一个人蹲下来捡。
　　种子又细又小，落到这石板路上，特别难捡，盛侍安费了好大劲儿才捡起来一小把。正在她发愁之际，身旁有一人蹲下，帮着她捡种子。
　　“多谢这位……”她抬起头，想要向这位帮助她的人道谢，然而刚看到那人面孔之时，却惊得说不出话来。
　　那人笑着，将捡起的种子放入她的手帕内，说道：“因因，我来帮你。”
　　迷迷糊糊地回到家中，盛侍安一连喝了三杯水，以前若是跟她说起牛鬼蛇神之类的，她断不会信，可看到眼前这人活生生地就站在自己面前，她只能认为，是那棵海棠树，真的将俊卿带到了她的面前。
　　看着盛侍安一副恍若陷入梦里的样子，穆正钦伸手在她面前晃了晃，盛侍安回过神来，却还是难以置信。她使劲儿掐了掐自己的脸，生疼，这不是梦。
　　穆正钦将她搂在怀里，温柔却又酸涩地对她说：“因因，我回来了。”
　　感受着这幅身躯的温度，盛侍安紧紧地抱着他，泪如雨下。他一回来，她的心便又死而复生了。
　　良久，她问道：“你在这里，那棺材里的是谁？”
　　穆正钦坐下来，与她细说。
　　“棺材里的，应该是戚扬。”穆正钦回想起那一日的情形，“炮弹落在离我们俩不远的地方，那一刹那，戚扬挡在了我面前。本来他有机会活下来的，可是为了救我……”说到这里，穆正钦叹了口气，“我被强大的气流冲击，受了极重的伤，落入河中，顺着水飘到了下游。附近的渔民过来捕鱼，见我还有气，便将我救了上来，这一躺，便是好几个月的时间。他们之所以会把戚扬当成我，大概是因为那封信的缘故罢。”
　　“那后来呢？”盛侍安问道。
　　“后来我渐渐清醒，托人帮我给挚虞寄了封信，他和Charles两人悄悄地来将我接走。我问起你的情况，挚虞只说你一声不响地便走了，没有告诉任何人你的去向。我想去找你，可是双腿还是行动不便，只好等到完全康复才下了床。之后，我去过天津，去过扬州，都没有找到你，后来便来到苏州，也就……遇到了你。”    
　　在听他说话的时候，盛侍安的泪水一直没有断过。她感谢上苍，将她的俊卿还了回来。“现在，你打算怎么办？”她红着眼睛问道。
　　穆正钦轻轻擦去她脸上的泪水，“只有挚虞和Charles知道我活着，既然其他人都以为我死了，那便再好不过。因因，我们去英国找奶奶和娘她们罢，去那里过我们两个人的日子。”
　　这是盛侍安梦寐以求的，她握着俊卿的手，笑着答应了。
作者有话要说：　　关于戚扬的家世，前面也交代过了，他孤身一人，死了之后了无牵挂，而俊卿不同，所以戚扬在生死关头才会奋不顾身地去救他。

☆、一生

　　临走之前，他们夫妻二人去了周戚扬的坟前，跪在地上，给他磕了个头。穆正钦往地上倒了一杯酒，哽咽地说道，“戚扬，今生有幸与你同为手足，我这条命是你给的，今后，我要替你好好活着，才不枉费你的一番苦心。”
　　平复下心中的心情，穆正钦复又说道：“你说的那个姑娘，挚虞打听到了。但很可惜，她早在几年前就不在人世了。”
　　盛侍安问道：“戚扬何时有了喜欢的姑娘？”
　　“戚扬是个孤儿，他喜欢的是一个邻家姑娘，名唤齐玉，对戚扬一直挺好。戚扬当兵走后，那姑娘便一直等着他。世道动荡，为了躲避山匪，那姑娘随着父母搬到了其他地方，从此与戚扬断了音信。”这是曾经在夜空下，他们三个一块儿喝酒时，周戚扬吐露出来的心事。穆正钦继续说道，“前些日子，挚虞派人打听到了她的消息，原来，戚扬走后，那姑娘一直在等着他。后来，日寇扫荡，那姑娘被折磨致死。”
　　盛侍安心中一沉，为两个人的遭遇而难过。
　　“别看戚扬平日衣服不苟言笑的样子，他其实是个重情重义的汉子，一旦认定了谁，便是此生不改。他们两个，生不逢时，不然，定会是一对恩爱的夫妻。”穆正钦叹了一口气，“但愿，往后再没有战争。”
　　盛侍安双手合十，对着天空祈祷，“但愿，他们二人能在天上相逢。”
　　在康允墓前蹲下，盛侍安还像哄他睡觉一般轻柔地说话，“康允，爸爸妈妈要走了，你记得要时常来梦中看看妈妈可好？”
　　穆正钦在一旁说道：“康允是个男子汉，定不舍得让妈妈伤心的。”
　　十日后，他们二人登上了去往英国的轮船。临行之前，向挚虞和Charles赶来为他们送行。水面风大，吹得他们四人衣角翩飞。
　　“军座，夫人，此去山水重重，望多保重。”向挚虞感慨地说道。
　　穆正钦与向挚虞、Charles紧紧拥抱在一起，动容地说道：“你们也多保重。”
　　站在旁边的盛侍安也是热泪盈眶，他们三人，加上周戚扬，是生死之交，如今少了一人，便再也不完整了。
　　登上轮船，穆正钦和盛侍安向他们二人挥手道别。此去经年，唯愿彼此珍重。
　　英国巴斯小镇的一条街道上，穆正钦和盛侍安迎着夕阳，慢慢地走着。很多年之前，他们二人也习惯在街上散步。时光流逝，这个习惯倒是一直没变。
　　盛清渠气喘吁吁地跑到他们跟前，上气不接下气地说道：“姑姑姑父，家里都做好饭了，正等着你们回去吃呢。”说完，他咽了一口口水，像是馋了好久似的。
　　穆正钦笑着看向一旁的妻子，伸出手说道：“因因，咱们回家罢。”
　　盛侍安将手放在他的掌心，亦是莞尔一笑，“俊卿，咱们回家。”
　　两个人手拉手，一路小跑回家，盛清渠跟在后面，看着他俩的背影傻傻发笑。
　　一生一世一双人，说得便是他们俩罢。
作者有话要说：　　俊卿跟因因的故事落幕了，他们两个经历了很多不好的事情，但好在能相守到老。感谢有那么几个小仙女一直在追文，再会。





