


书名：相思闲
作者：琴瑟花


【文案】

谢家大小姐――谢怡心，从小就爱威远将军的孙子杨昭武，爱到刁蛮任性，爱到肝肠寸断，可杨昭武却一直当谢怡心是妹妹，不愿正面这段感情。而当谢怡心一步步活出自我，发现身世，引得众多优秀男儿尽折腰时，杨昭武又该何去何从？是撸起袖子将心妹妹拱手相让？还是乖乖跳到心妹妹碗里来？ 
================

　　☆、第一章由来

　　金陵城中，无人不知无人不晓，金陵首富员外郎谢家的大小姐谢怡心，喜欢威远大将军的孙子杨昭武。
　　威远将军杨廷威是大盛国赫赫有名的大将军，五年前平定匈奴进犯后，回京叙职受赏，面对皇帝厚赏赐爵时，却以老妻已去，自己年高伤病缠身为由向皇上请辞回乡养老。皇帝苦苦挽留未果，只好加封杨廷威将军为威远大将军，授太子太保虚职，赏黄金千两，良田千亩。同时将威远大将军的独生儿子杨义昆擢升为礼部尚书。杨义昆是前科探花郎，因从小天资聪颖好学，而杨廷威将军又常年征战不在家，遂跟随出身添喜郎世家的杨母长大。十二岁考中秀才，十五岁中举，十八岁会试中了一甲第九名，殿试时文才出众，风度翩翩被钦点为探花郎。身披大红花，头戴红簪帽，骑马游街赴琼林宴时，被郑阳王的女儿明慧郡主一眼相中，郑阳王亲自出马向皇上请旨赐婚，结成夫妇。成亲后夫妇恩爱和合美满，第二年生下长子，由杨老将军亲自起名为杨昭武。
　　杨廷威老将军深憾儿子杨义昆因不是自己教养大，所以不能子承父业。于是老妻亡故后，他把长孙杨昭武带在身边亲自教养，不顾儿子儿媳苦苦挽留，坚持以落叶归根为由，带着孙子回了老家金陵养老定居。
　　杨家老宅位于金陵城东平康街，隔壁是谢府。谢家祖上也曾在朝廷为官，后逐渐门庭冷落人丁稀少，到这代谢轩成时，已是三代单传独苗一根。谢轩成倒是聪明伶俐，从小又拜得名师教导，十六岁就中了举人，正在家准备春闱会试，打算金榜题名重振家风时，谢父谢母相继离世。等谢轩成守过重孝，娶了从小指腹为婚的潘家小姐为妻，准备重振旗鼓再参加会试，以期光宗耀祖时。其妻潘氏又遭遇难产，留下一女撒手人寰，谢轩成与潘氏青梅竹马，少年夫妻恩爱非常。经此打击后歇了争名逐利的心，不再参加科举，捐了一个员外郎，专心照顾小女，打理家中庶物。潘氏留下的女儿，谢轩成取名谢怡心，怜其幼小失牯，自小娇生惯养爱若掌上明珠。为怕娶进门的继室不能善待女儿，他立意不再续弦，哭煞多少金陵适龄女子。谢轩成为人很聪明，科举顺利打理庶务也精明，渐渐的成为金陵首富。但他遵守‘强不执弱，众不劫寡，富不侮贫，贵不傲贱’的思想，平日乐善好施铺桥修路，为人所称颂。
　　自威远老将军回乡以来，谢轩成敬老将军为国尽忠保家为国铁骨铮铮，遂执子侄礼帮忙鞍前马后。老将军看谢轩成斯文有礼为人厚道，又佩服他年少成鳏，一心为女能不再续弦，后结为忘年交。
　　两家比邻而居，常来常往以世交论之。
　　两人互称叔侄，交往密切，杨昭武和谢怡心从小厮混长大。
　　那年杨昭武七岁，谢怡心四岁。

　　第二章 两小无猜

　　后院小湖长回廊书房里的杨昭武，正在专心致志的练字，耳边忽然传来一阵喧闹，他手一顿，一滴墨浸染开来，他无奈的搁下笔，压下镇纸，起身急急迎出门外。
　　远远只见回廊上一堆丫鬟仆妇，围绕着一个圆滚滚的小肉球喧闹而来。一身红袄的小肉球堪堪翻过门坎，跌跌撞撞的向他冲来。
　　杨昭武伸手扶住小肉球，但还是低估了小肉球的重量，被撞退一步。下裳一紧，感觉被人拽了一下，再低头一看，毫无意外自己刚上身的白色滚边锦袍，多了两个黑漆漆的小小巴掌印。
　　还来不及苦笑，小肉球已凑在眼前。一张圆圆的脸，圆圆的眼睛，圆而小的菱角小嘴巴正在说话：“昭武哥哥，我爹爹藏的墨墨，送给你！”
　　杨昭武看着，又大又圆水汪汪的两只黑葡萄似的眼睛，讨好的望着他，心中一软。再看那双白皙皙肉滚滚的小手，还献宝似的托着两截摔断的徽墨，那怕手心已经是漆黑一片。只能微微叹息浅笑道：“心妹妹，我娘给我送了好墨，我有练字的，不要再去拿谢叔叔的徽墨了。”
　　小肉球却以为昭武哥哥嫌弃她把墨不小心摔碎了，所以才会不要。于是大大的圆眼睛轻轻一眨，圆滚滚的眼泪就开始大颗大颗一串串的往下掉，杨昭武顿时觉得，前几天刚掉了牙的地方又开始疼了。眼看泪雨越来越大，只好柔声安慰小肉球：“昭武哥哥最喜欢心妹妹的墨了，别哭了，昭武哥哥现在就去用心妹妹的墨写字。”话音刚落小肉球的眼泪嘎然而止，重露出笑脸，屁癫癫的跟在昭武哥哥后面，看昭武哥哥写字，帮昭武哥哥磨墨，然后，又是一场书房灾难！
　　那年杨昭武八岁，谢怡心五岁。
　　寒冬腊月清晨卯正，鸡刚鸣三遍，天才微微亮，杨昭武已经开始在庭院里练功。
　　正当他双脚绑铁块，两手悬铁球，屁股下燃着一柱香，辛苦的扎着马步时，庭院隔墙那方，传来一阵鸡飞狗跳混乱的叫声。
　　穿杂着小女孩的尖叫：“昭武哥哥！昭武哥哥，我也要练功！让我过去……”杨昭武一时没忍住，脑海里现出一个肉球蹲在那里扎马步，噗嗤笑了起来，结果――结果很惨不忍睹，裤子多了三个洞，还被罚每天多扎一个时辰。
　　那年杨昭武九岁，谢怡心六岁。
　　带着两小厮平宁、平风上街的杨昭武在前面走，一堆丫鬟围着的谢怡心在后面跟。
　　当杨少爷听到第五声“唉哟”时，终于忍不住回过头，谢家小姐小胖妞已经摔了第五跤。小胖妞饱含热泪的双目，在看见昭武哥哥终于转过头看时，啪叽啪叽往下掉。
　　边哭边如肉球般，蹭滚到昭武哥哥面前，示意昭武哥哥擦眼泪。杨昭武无可奈何的擦干净小胖妞的脸，任由小胖妞兴致勃勃的拖着他往前走，边走还边听小胖妞说：“昭武哥哥，我要请你吃香菇包、糖葫芦、肉夹馍……”杨少爷只能不停擦着小胖妞说话时，馋出的口水。
　　实在忍不住了，说：“心妹妹，我不想吃东西，你也不能再吃了，再吃就比邻街的马大娘还胖了。”
　　小胖妞瞪着圆滚滚的大眼睛，娇声娇气的说：“我不要长成马大娘那样！昭武哥哥喜欢CC的吗？”杨昭武点点头，废话！谁会喜欢肥猪啊！只是，只是圆滚滚的小胖妞也很可爱啦！
　　那年杨昭武十岁，谢怡心七岁。
　　城郊杨家练马场上，杨家少爷正在疾马奔驰，不远处几辆马车停在路边，里面还传出一阵阵尖叫：“我也要骑马！我也要陪昭武哥哥骑马！”
　　只见好几双手也拦不住一个小小的身影，一个除了脸上还有点婴儿肥，其它地方都CC的小女孩挣扎着下了马车。一下草地，阳光灿烂之下，细看那是个粉妆玉砌的小美女。上身淡绿双襟斜扣琵琶小袄，下穿粉紫马面裙。
　　只见小美女朝着马厩跑去，身边一堆丫鬟仆妇跟在后面跑，阵仗比较惊人。远处的杨昭武见状急忙掉转马头，也向马厩驰来。
　　小美女到了马厩就想冲进去牵马，守马厩的小厮们既不敢太过阻拦，又不敢真的放谢大小姐进去，万一被马踢了咋办？杨太爷，谢老爷，杨少爷还不剥了自己的皮！正当小厮们为难伤神，左堵右闪时，救星终于回来了，也只有杨少爷能制住刁蛮任性的谢大小姐。
　　杨昭武翻身下马，拉住蹦哒的厉害的小美女，板着脸说：“心妹妹，你还小，不能骑马，要是摔着了，谢伯父会担心的。”小美女眨巴眨巴大眼睛，眼看泪水就要泛滥成灾，杨昭武牙齿又开始疼了，只好答应带她骑马的要求。将小美女抱上马，安于座前困在双臂之间，一抖缰绳马儿慢跑起来，逐渐加快，风声中传来银铃般的笑声。
　　那年杨昭武十一岁，谢怡心八岁。
　　松山书院是金陵最有名的书院，要求严格一旬只有一日休假，到了假期，书院外的青石院坝上，黑压压一堆马车等着接人。
　　申时末，红漆院门徐徐打开，一众书院学生鱼贯而出。随从，小厮，丫鬟们都睁大眼睛找着自己的主子，一片哄闹中，一个清脆悦耳的声音响起：“昭武哥哥，我在这里！”
　　大家随着余音寻去，一个梳着双丫鬟，身穿一字领白色流仙裙的女孩，从一辆黑漆梨花木马车窗口伸出头来，笑盈盈的如水双眸，琼鼻樱口，正挥舞着右手。只见因右手举得太高，流仙广袖滑在手肘处，露出的一截手臂欺霜赛雪，配着手腕上一串晶莹剔透的红珊瑚珠，更显得滑腻细嫩如玉，让人想摸上一摸，试试是否温香软玉。
　　杨昭武刚走出书院大门，就被那一抹白晃花了眼睛，心火顿生，气急败坏的飞奔了过去，拉下衣袖，小声斥责：“心妹妹，女儿家该淑静贞娴，你大呼小叫成何体统？”螓首“咻”的一声收回马车窗帘，帘子“啪”的一声搭下，杨昭武见谢怡心受教，刚点头消点气。
　　一只白嫩嫩的小手却又从马车前帘侧边伸出，伴着柔腻腻的娇笑：“昭武哥哥，我一月都没见你了，吃过午饭我就出城来接你，你却见面就骂人家。”
　　那一年，杨昭武十二岁，谢怡心九岁。

　　☆、第三章青梅竹马

　　正值岁末，寒风凌冽，银妆素裹一片大地。明慧郡主三十寿辰将至，杨昭浩即将启程回燕京祝寿兼过年。
　　杨府内传来一阵哭声，杨老太爷早被魔音穿耳弄怕，躲到隔壁谢府与谢老爷喝茶下棋，只留杨昭浩在家面对谢大小姐的各种软硬兼施。
　　“昭武哥哥，你回京城玩，我也要去！”面对两眼红通通，哭得上气不接下气的小美女，杨昭武也很心疼。
　　“心妹妹，我回京城是给我娘祝寿，不是去玩。再说我还要读书，开年我就回来了，到时昭武哥哥给你带礼物，好不好？”
　　“为什么我不能跟昭武哥哥一起回去？心怡很可爱，郡主一定会喜欢心怡的！”唇红齿白的小美女小声嘟囔着。
　　杨昭武虽然在书院辩才无碍，但也不好告诉心妹妹：谢夫人不在了，丧母长女没有德高望重的长辈陪伴，是不方便去祝寿的。所以只好小声哄着谢怡心：“心妹妹，别哭了，昭武哥哥一定会给你带好多好多礼物，到时你一定会喜欢的。”
　　明白如何哭闹也要和昭武哥哥分开一段时间的谢怡心不再号哭了，小白兔一样的红眼睛有些微肿，菱角似的小嘴嘟起来，趁机讲条件：“那昭武哥哥一定要帮我带礼物，而且明年三月三，昭武哥哥要带我去凤凰山玩！”
　　“好，好，好，明年三月三，我一定陪谢大小姐去凤凰山！”杨昭武连连做揖，这才逗笑谢怡心。上身粉红芙蓉花斜襟小袄，下穿深红八褶裙的小姑娘笑得很开心。
　　那年杨昭浩十三岁，谢怡心十岁。
　　杨府正堂里，杨廷威老太爷大刀阔斧坐在上首太师椅，谢轩成老爷坐在下首正品茗，杨昭浩杨少爷端坐在下位略有些紧张。
　　而一身粉紫广袖双绕短曲裾裙的谢大小姐谢怡心，正焦急的在门口踱来踱去，时不时跺跺绣着蝴蝶兰的白色绣花鞋，双手把玩着腰间垂下来的宫绦。
　　嘴里一直念叨：“怎么报信的还没回来？”
　　谢老爷见女儿如此心急，与上首的杨老太爷交换个眼色。
　　杨老太爷摸摸胡须，朗声笑着说：“怡心啊！时辰还没到，你那么急，是担心臭小子连个秀才都考不上吗？”
　　“杨爷爷胡说什么！昭武哥哥怎么会连一个小小的秀才都考不上！我跟宝盈打赌，昭武哥哥一定会拿案首的！”娇俏的少女跺跺脚，满脸都是与荣俱共的骄傲，娇声的反驳着杨老太爷。
　　杨老太爷看看还端坐沉默不语的孙子，饶有兴趣的问：“那怡心和孟丫头赌的什么呀？到时候输了怡心可不要哭鼻子哦！”
　　谢怡心闻言，几步冲到杨老太爷身边，抓着杨老太爷的手使劲晃。
　　“我才不会输！昭武哥哥是世上最厉害的人！不仅要拿案首，以后还要拿会元，解元，状元，到时候三元及第！还要再加个武状元，四元及第！”
　　一听这话，不仅杨老太爷大笑出声，谢老爷也忍禁不住差点喷茶，就连一直有点紧张的少年郎杨昭武，也抬手遮住嘴笑了起来。
　　杨昭武望望还猴在杨老太爷身边撒娇的谢怡心，打趣道：“心妹妹，你对昭武哥哥这么有信心啊！不过你还是老实告诉哥哥，你们究竟赌的什么，万一天外有天，人外有人，心妹妹输了，昭武哥哥好帮你还债，以免到时候赖账到哥哥头上，又哭鼻子，哥可招架不住。”
　　“昭武哥哥！你怎么能长他人志气，灭自己威风！我一定一定不会输的！要是输了，大不了我就一年不去‘锦绣阁’做衣服，买首饰！”小姑娘越见精致的小脸上，瞪着圆滚滚的双眸，像两颗黑葡萄珠。
　　杨老太爷还想调侃怡心几句，院外传来高声通报：“喜报！喜报！恭喜少爷获得案首！”说话间看榜的小厮急步跑了进来，满面喜色的道贺。
　　谢怡心冲到杨昭武旁边，拽着昭武哥哥的衣袖，笑容满面的嚷：“昭武哥哥，我就知道，你是世上最厉害的人！”这时，已初具少年郎风采的杨少爷，清俊英武的脸上也盛满了自信的笑容。
　　那年杨昭武十四岁，谢怡心十一岁。
　　夏日炎炎，流火一般，孟府屋里四角都堆满了冰也阻止不了暑热的来袭。两个身材娇小的少女，摊在贵妃塌旁，边享受着丫鬟们的打扇，边喝着解渴消热的酸梅汤。
　　孟宝盈的大丫鬟绿樱看小姐们无精打采，试探着说：“小姐，听说昨日‘锦绣阁’到了不少首饰，您和谢小姐不去看看吗？”
　　谢怡心摇摇头头，可能还有些热，扯了扯衣领，有些凌乱的交领露出淡黄色的亵衣，隐约可见乳白色的肚兜。只见她脖颈一片细腻雪白，要不是肚兜的细金链，几乎都要与肚兜融为一色。
　　肤色偏黄的孟宝盈看着谢怡心露出来的冰肌雪肤，羡慕非常，不自禁的伸出手去她脖子下轻掐了一下，马上浮现出明显的红痕，衬托得肌肤更是晶莹剔透。
　　孟大小姐一声长叹：“怡心妹妹，你还要不要人活了，我要有你那么白的肌肤，也不用上妆了。这么热的天，你看看我脸上的粉都热干了！”
　　谢怡心的大丫鬟安青赶紧说：“孟小姐可别这样说，金陵城谁不知道孟小姐是女中豪杰，我们小姐多亏有你这个朋友，还要您多多保护呢！”
　　说到保护，孟宝盈凑近谢怡心，悄声说：“我听说上次敢来调戏你的那个周家王八蛋，被人修理了，手都被打折了。”
　　谢怡心懒懒的翻个身，回答道：“那我不知道，我只知道他们周家的铺子和生意，都被我爹吞了。三天之后，就连他那周家老宅，也归我家了。”
　　孟宝盈贼兮兮的笑说：“你爹可真疼你，那个王八蛋被我们打了一顿，你爹还帮你出气。那不知道折了他胳膊的又是那位好汉？会不会是你一天到晚念着的杨大少爷？”
　　说起杨大少爷，谢怡心的脸上飞起两团红晕，捂着眼睛小声说：“昭武哥哥去历练，一去就是半年，杨爷爷再不叫哥哥回来，我就把他的胡子一根根揪下来。这么热的天，昭武哥哥在外面餐风饮露，等他回来，我一定要给他好好补补。”
　　这时在外游历的杨昭武正在大山上赶路，风吹山岗，一连续打了好几个喷嚏，跟随的人纷纷凑趣道：“一定是谢大小姐又在念叨少爷了，这半年都不知道谢大小姐那来的神通，少爷都收了十来封信了，比老太爷还多。”
　　那年杨昭武十五岁，谢怡心十二岁。

　　☆、第四章春风乍起

　　草长莺飞四月天，百花竞相在春光里摇曳生姿，转眼间，谢家大小姐谢怡心已经是十三岁了。自从身边的小姐妹陆续相看订亲后，谢怡心虽没有母亲打算，但一点也不着急。
　　因为从懵懂晓事后，她就已经下定决心，昭武哥哥，将会是她的夫婿！谢老爷和杨太老爷也对她和杨昭武乐见其成，所以对小儿女们过于亲密的接触，视而不见。
　　谢怡心知道，虽然现在大家都没提，但等她及笄后，由杨老太爷出面，她会是昭武哥哥的妻子。
　　四月十二花朝节，是谢怡心期盼已久的日子。因为昭武哥哥答应，陪她去凤凰山弥勒寺赏花。
　　今朝才四月初十，听说锦绣阁到了新首饰，谢怡心约上孟宝盈去挑选。
　　马车刚到锦绣阁楼下，陈掌柜已经快步迎出来：“谢大小姐，您要选首饰，吩咐一声，我就让柳娘亲自捧去府上，今儿怎么亲自来了？”
　　谢怡心和孟宝盈扶着丫鬟的手步下马车，孟宝盈嘻嘻笑着说：“陈掌柜，我们是趁机上街玩的。要不是谢妹妹，我可就出不来喽！”
　　陈掌柜也知道这位是孟大小姐，她父亲孟宁康是孟家二房，虽只是五品知府，但他哥哥孟家大房孟宁鲁可是正二品礼部尚书，所以家教甚严。
　　虽然大盛朝对女子管束不如前朝严苛，未婚女儿仆人陪伴也可上街游玩，但平日里孟宝盈是少有出门，在谢怡心陪伴下，她母亲才肯放行。
　　偏她又是个爱热闹的，所以每每想出门，三不五时要绿樱带信柳红，再由谢怡心下帖或上门邀约。
　　陈掌柜将两位娇客迎进门，由方娘引上二楼包厢，上了一应茶水点心，再用红绒托盘将各种新式首饰送上，由她们挑选。
　　这次锦绣阁新上的首饰都是燕京的新款式，件件精美雅致，纵是谢大小姐首饰繁多，也兴致勃勃的选了好几件。
　　谢怡心最中意一套碧玺头面，包含一满堂娇挑心，一环扣额间如意坠，一对耳环吊坠，三长簪，三短簪，两枚螺钿，全是海棠造型，又别致又精巧，粉红色的碧玺更是衬得人比花娇，粉嫩可爱。
　　孟宝盈十分眼馋，但这套碧玺头面要一千二百两银子，她固然心动也不敢下手，只选了几支价值一两百的单花簪。
　　平时招呼她们的都是柳娘，今天她们来了这么久，柳娘也没打个照面。
　　孟宝盈好奇的问：“今天柳娘不在吗？上次她教绿桂打的梅花络子我很喜欢，她不是还会打双鱼络子吗？今儿让绿桂再学学。”
　　方娘连连堆笑道：“先前来了客人，是府尹家的周二小姐，她带了几个姐妹们也来挑首饰，柳娘去招待了。方娘伺候得不好吗？我还承望着二位小姐多多照顾，这个月也让我多发点月钱！”
　　方娘不过二十五六岁，相貌姣好身材丰满，正是成熟妖娆之时，边说边打揖，妙语连珠逗得孟宝盈和谢怡心大笑不已。谢怡心对谁招待本也无所谓，继续选首饰，略过不提。
　　眼看首饰都挑了一轮，谢怡心手指她挑出来放在另一个盘子的首饰，与孟宝盈挑的几样，吩咐道：“把它们包起来，送去我府上结账。”
　　孟宝盈不愿意道：“谢妹妹，上次我生日，你送我的八宝琉璃簪我收了，这次我选的，可不能让你送我。”
　　谢怡心知道孟家家底也不错，没有坚持，随了孟宝盈的意。正准备走时，突然想起听小丫环提过的一事，问方娘道：“不是听说这次到了一套白玉花簪吗？我怎么没看到？”
　　方娘还未回话，旁边的小丫头脆声道：“那套白玉花簪是柳娘拿走了，可能被周二小姐定下了。”
　　谢怡心有些好奇，周二小姐周灵巧一向与她不对付，但两人都喜欢鲜艳的首饰，今儿太阳从西边升起来了？
　　正好她们跨出厢房，对面迎面走来的，正是周二小姐周灵巧和三小姐周灵珠，旁边还站着一位白衣的美女。
　　虽然谢怡心和孟宝盈都是美人胚子，但年岁尚小，身量不足，只有少女的灵巧，少了女人的韵味。
　　但那位白衣美女显然已经及笄，身材高挑，发育良好，前凸后翘。她身穿白色梅花银丝暗纹齐腰襦裙，盈盈一握的腰间束了条乳白宫绦，悬挂白玉佩，行走间袅袅如柳。再看那少女脸如鹅蛋，肤似凝脂，黑而亮的秀发顶部松松挽了个堕马髻，徐下的发丝柔顺地披在脑后。鹅蛋脸上一湾远山黛眉如画，一双细而修长的丹凤眼潋滟生波，小而挺翘的琼鼻下，樱桃小口红艳如火。
　　饶是谢怡心也是个美人胚子，也被此女的容色震了一下，不得不承认这个女人的姿色确是难得一见。最难得的是此女虽艳丽无双，眉宇间却清冷圣洁，让人观之欲近却不忍亵渎。
　　同在金陵，各种宴会常见各家闺秀，虽刚见面被那白衣美女所吸引又和周二小姐有隙，但彼此见面寒暄还是必须的。
　　尹二小姐因自己颜色稍逊于谢怡心，而与之不和已久，今日见终于有人姿色压住谢怡心，忍不住开口讽道：“谢妹妹，你金陵第一美人的称号今儿怕要拱手相让了？”
　　谢怡心还没开口，一旁的孟宝盈反唇相讥：“就算谢妹妹年岁尚小，算不上金陵第一，但也还轮不到尹妹妹吧？不知道你何故得瑟？”
　　周灵珊听了，恼羞成怒道：“我当然要得意啦，这是我堂姐！明丹郡主的掌上明珠周灵素！”
　　转而想到什么，捂嘴轻笑道：“也是谢妹妹天天挂在嘴边，昭武哥哥的表妹哦！”
　　本来什么金陵第一美人的称号，谢怡心是不放心上的，不过是好事者排名的。但事关昭武哥哥的表妹，又是如此颜色，谢怡心心底升起浓浓不安。
　　孟宝盈还想说话，谢怡心转身拉住她，转过头含笑回道：“周家姐姐确是国色天香，小妹自愧不如。不知姐姐会在金陵逗留几日，改天设宴赏花之时，我也好下帖来请，还望周姐姐赏脸。”

　　☆、第五章吹皱春池

　　那白衣女子周灵素丹唇微启：“这是谢妹妹吧，上年姨母祝寿时，表哥还提起过你。说你活泼可爱，娇俏可人，今日一见，果然如此。我这次是来探望祖母，会在金陵盘恒数月以尽孝道。听闻谢府与表哥家比邻而居，我受姨母所托，带了很多东西给表哥，到时候邀谢妹妹来玩。”
　　谢怡心被周灵素一番含沙射影的话，怔在那里。孟宝盈见状不开心的说：“杨府谢妹妹想什么时候去，就什么时候去，用不着周小姐来邀。不知周小姐凭什么来邀？”
　　周灵珊见平时，从不吃亏的谢怡心还愣在那里，心中得意。高声道：“灵素姐姐自小就得明慧郡主喜欢，每年都要去燕京陪伴郡主数月，情同母女。你说她能不能相邀？”
　　谢怡心很快回过神，反唇相讥道：“周姐姐此来金陵是住周府上吧？毕竟姐姐是为尽孝道而来，要是相邀也会是邀我去周府。宝盈姐姐可是会错意了？要是周姐姐邀我去昭武哥哥家，一个表妹而已，也未免手长了些！”
　　“谢怡心，你说什么呢？”周灵珊一下怒了。
　　周灵素怕是没想到谢怡心说话如此直接，比起燕京那些什么话都要再三绕着说的小姐们直爽多了。
　　见此情形剑拔弩张互不相让，周灵素柔声道：“灵珊妹妹不要再说了，是我没把话说清楚，我自是邀谢妹妹来周府而已。”
　　站在一旁的柳娘和芳娘具是一身冷汗，这两家的小姐可都是得罪不起的，忙插科打诨说道：“小姐们下楼搀着点，我这就下楼把东西包好？”说完像后面有狗撵一样，转眼不见了。
　　回到家里，谢怡心越想就越觉得周灵素来者不善。燕京及笄的姑娘，那个不是订了亲在家绣嫁衣的？这时才来金陵尽孝，骗鬼去吧！周灵素那么得明慧郡主喜欢，会不会是明慧郡主看中周灵素，想娶回来做儿媳妇？昭武哥哥知道吗？
　　可今天昭武哥哥还在书院，只有等明天昭武哥哥回来才知道了。谢怡心在忐忑不安中，翻来覆去的熬了一夜，第二天刚天亮就早早起身，去厨房吩咐了早饭，再来到‘荣和堂’等待父亲来吃早饭。
　　等辰时三刻，谢老爷准时来‘荣和堂’用饭时，谢怡心已经等了一小会。见父亲大人走进来，谢怡心急忙迎上前，挽住父亲的手，拉着父亲坐在桌边，净手准备用饭。
　　谢老爷由着宝贝女儿伺候，再看看一桌子都是自己喜欢的菜，那还不知道女儿无事献殷勤，必有所求。
　　还好女儿虽从小失母，自己对她溺爱有加，但女儿算不上飞扬跋扈，只是有些小脾气罢了。喝了一口鸡茸蘑菇小米粥，又吃了女儿夹的一筷子五香茄珍，再看眼巴巴望着自己的宝贝女儿，好笑的说：“说吧，你又闯什么祸了？要我帮忙瞒着杨大郎吗？”
　　谢怡心不高兴的嘟嘟嘴，“人家哪有闯什么祸了？人家答应昭武哥哥不闯祸的，爹爹冤枉人！”
　　“哦？没闯祸？那心心是想要什么喽？说吧，爹爹都给！”谢老爷又夹了一个水晶饺。
　　谢怡心扭捏着说：“我想去松山书院接昭武哥哥。”
　　谢老爷虽然对这一对小儿女的相处顺其自然，但眼看宝贝女儿对杨家小子如此上心，心里也不怎么痛快。
　　沉着脸说：“女孩子要贞静贤淑，那有去那么远接外男的道理？你要矜持一点，以后才不会被人看轻。”
　　谢怡心最听不得这话，放下筷子赌气说：“昭武哥哥才不是外男！矜持，矜持！再矜持昭武哥哥就要被狐狸精勾走了！”
　　谢老爷没想女儿说话如此粗鄙，生气道：“谁教你说这种混账话的？来人，把安青，安红拉下去，打十板子。”
　　眼看家仆们上前拉人，安青安红赶紧求饶道：“小姐，救我。”谢怡心站起来一拦，喝斥道：“谁敢！”
　　谢老爷生气道：“心心，你连爹爹的话都敢忤逆？”
　　谢怡心连忙跪下道：“爹爹，女儿不敢，实在是，昭武哥哥的什么表妹来了，女儿一时心里难过，才会失了章法，请爹爹责罚。”
　　谢老爷看看女儿一张凄惶的小脸，一声长叹。也是因为谢家没有主母，他一个大男人又是女方，总不能上燕京去提亲吧！
　　杨太爷虽也喜欢怡心，但杨昭武是明慧郡主的独子，杨太爷从小就将他带离父母身边。现在长大了，总不能说亲还不问问父母之命吧！自己虽然是金陵首富，又有功名在身，但女儿是丧母长女，这门亲事还有得磨。幸好女儿和杨昭武从小青梅竹马，如果是杨大郎坚持，又有杨太爷喜爱，那女儿也嫁得，到时把整个谢家陪嫁过去，也不负女儿高嫁一场。
　　想到这里，那里还有什么责罚女儿的心，轻轻将女儿拉起来，长叹道：“你想去接杨大郎就去吧，只是路上人带多点。小心就好。”
　　闻言谢怡心扑入父亲怀里，把昨夜的一夜彷徨哭了出来。谢老爷拍拍女儿的背，细看女儿已有窈窕身段，五官也越来越与亡妻相似，一时忍不住，也滚下两行泪。
　　待到谢怡心收拾好出门时，已是巳时末，等一路快马加鞭，马车赶到松山书院时，已经未时三刻。申时初昭武哥哥就要出来了，谢怡心掀开车帘一角，翘首以盼。
　　很快书院大门打开，陆陆续续的学子三三两两出来了，谢怡心一眼就看见她的昭武哥哥。杨昭武已经十六岁了，身材因长年练武而显得身姿硕长，单薄却不显得瘦弱。一双浓而黑的剑眉斜飞入刀鬓，一对杏眼不显水汪汪，却在一双剑眉映衬下，威武而内蕴精光。再加上高挺的鼻梁，配上两片薄唇，整个人俊隽无双。
　　虽然与众学生同穿白色长衫，但整个人如出鞘宝剑，在一群学子中鹤立鸡群，卓而不凡。
　　谢怡心怔怔的望着他，不觉得红了脸，整颗心“砰，砰砰”跳得快极了。谢怡心想：不过半月未见，昭武哥哥更加萧萧如劲松，英武非常。
　　因谢怡心紧紧盯着杨昭武，杨昭武是习武之人，很快有所感觉。锐眼望向马车，就见整副紫珠车帘，大幅晃动不停，叮叮当当的脆响。

　　☆、第六章花为谁妍

　　杨昭武一看，马车上有谢府的标记，知道又是谢怡心来接他了，心底暗叹，走了过去。
　　隔着车帘，杨昭武轻声问：“不是说好了，以后都不出城来接哥哥的吗？心妹妹又淘气啦？”
　　“昭武哥哥，人家有一个月都没看到昭武哥哥了，怕你忘了明天要陪我去弥勒寺赏花，今天才特意来提醒昭武哥哥的，不算违背诺言的哦！”马上里穿来少女的糯糯细语。
　　“那下不违例。”杨昭武无奈的说。
　　“昭武哥哥，你进车里来坐。”
　　书童平宁已经将马牵过来，杨昭武翻身上马，手握缰绳道：“心妹妹，你长大了，男女有别，走，我送你回去！”
　　虽明知道昭武哥哥不会再像儿时一样与自己同车而坐，但透过紫珠窗帘，能看到昭武哥哥英挺潇洒的背影，也不错。
　　谢怡心痴痴的望着昭武哥哥的背影，高高束起的发冠，发带在骑马疾驰中随风飘动。长年练武的宽阔肩膀，端坐马背笔直如长枪的后背，劲C的腰在长衫中若隐若现。
　　谢怡心的脸越来越烫，心也剧烈的跳动，仿佛要蹦出嗓子一般。
　　来时漫长的时间，归途却转瞬就到，等谢怡心回过神，马车都已经到了谢府。
　　谢怡心捏住帕子，懊恼的想：怎么回来速度这么快啊！
　　但杨昭武已经掀起车帘，伸出手准备扶谢怡心下马车。谢怡心看着那只伸到自己面前的大手，白皙的肤色却结实修长有力，指腹有握笔而形成的薄茧，手心有握剑的硬茧，修得整整齐齐的指甲，这孔武有力的手是昭武哥哥的手。
　　端详良久，稳住急促的呼吸，谢怡心才把自己柔软白嫩的小手放入大掌中。由着昭武哥哥轻轻一带，下了马车。
　　“心妹妹，你快回去吧，替我向谢伯父问好，明天辰时三刻我来接你。”
　　“昭武哥哥！”谢怡心不想杨昭武这么快就走，想说点什么，却又不知道该说些什么，从何说起，最后只余了一句：“明天昭武哥哥要记得来接我哦！”乖乖的进了大门，回家去了。
　　是夜，谢怡心躺在床上一夜辗转，期间下了一阵小雨，轻轻的打在院外的芭蕉叶上，滴滴答答的细响。
　　想起不知那本书上的一首词：“何处合成愁？离人心上秋。点芭蕉，不雨也飕飕。都道晚凉天气好，有明月，怕登楼……”一时心乱如麻，披衣坐起。
　　值夜的安红赶紧把灯挑亮，轻声问：“小姐，怎么啦？梦魇着了吗？”
　　谢怡心摇摇头，只是心底依然沉甸甸的，开口道：“我想喝点水。”
　　安红忙将温着的茶水，用六角青瓷杯盛了，端过来，递到谢怡心嘴边。谢怡心就着安红的手，喝了几口，复又躺下。
　　安红见小姐心事重重，柔声劝道：“小姐还是早些安置了，一早杨少爷就要来接你赏花，养足精神才好上山。”
　　谢怡心这才又躺下，迷迷糊糊中谢怡心又睡去。待到天刚透晓，就醒了过来起身梳洗。
　　安青先将银盆热水里的毛巾绞来，敷在谢怡心脸上，再换另一块毛巾擦脸。待净过脸，又从小丫鬟白莺手中拿来青盐漱口，含上一粒薄荷香津丸，坐在梳妆台前，开始梳妆。
　　安红站在谢怡心身后用杨木梳开发，要先梳通一百下，再梳发结髻。安青先把上好的荷花凝露涂了一遍，再抹上一层薄薄的茉莉香粉，又略略在两颊上晕开一点玫瑰胭脂，最后在唇上上了樱桃口脂。铜镜中的少女顾盼生姿，一颦一笑娇美动人。
　　后面的安红已经通好了发，轻声问：“小姐，今儿梳过什么发髻？”
　　“灵蛇髻吧，方便一点。”
　　安红换过象牙梳，灵活的左扭右盘，不一会一个漂亮的灵蛇髻就完成了，最后用前日刚买的碧玺螺钿固定好发髻，再插上三根碧玺海棠长簪，额前悬了如意坠，再陪上同套的碧玺海棠耳环，首饰不多，却越见精致。
　　谢怡心满意的看着铜镜中的自己，转过身去看紫蝉，紫莺捧着的衣服。
　　一套是鹅黄蜀缎广袖双绕短曲裾，下配黄色绫裤，整身衣服上浅下渐深，领口袖口，裙裾双绕处都绣了银丝蝴蝶，看起来栩栩如生，穿起来又好走路，又娇俏可人。
　　另一套是粉红织锦交领齐腰襦裙，上面是海棠暗花，下配八幅五彩绣海棠马面裙，腰间妃色宫绦上系了两只小金铃。
　　谢怡心想了一下，选了粉红交领齐腰襦裙，穿上后再配上同色缀珍珠绣鞋，在镜前转了一下，只见娇憨可人，清丽而不俗，这才满意的去往荣和堂吃早饭。
　　荣和堂里谢老爷已坐了一盏茶工夫，正准备着人去请小姐，就见女儿款款而来。
　　迎着朝阳，粉红织锦泛着金光，削肩柳腰的少女，面若朝霞，盈盈含笑，瑶步走来。
　　一向小女儿打扮的宝贝女儿，今天梳妆打扮得成熟不少，谢老爷心里又是骄傲，又是心酸。
　　女儿长大了，就是一心惦记外面的坏小子。眼看女儿已十三，等不了几年就该出阁，谢老爷想起亡妻，转过头，轻擦眼角，再转过来招呼女儿坐下。
　　谢怡心刚喝了一碗胭脂米粥，两个奶油卷，一个菱角糕，就听见仆人通报：“杨少爷过来接小姐了。”
　　谢怡心急忙漱了口，又含了一粒才做的橙子香津丸，由着柳红补上樱桃口脂，匆匆向父亲告辞：“爹，您慢用，女儿先出去了。”
　　谢老爷留住女儿，转头问：“安青，路上的干果，点心准备好了吗？”
　　安青恭敬的回答道：“回老爷，都已经准备好了。八宝缵丝干点一盒，外加红漆点心一盒。”
　　“爹爹，昭武哥哥等着我呢！”谢怡心跺脚道。
　　“去吧，去吧，早点回来，路上小心。”谢老爷看女儿一脸焦急样，摆摆手道。
　　“那女儿先走了！”如脱笼小鸟般，谢怡心急急往院外而去，安青，安红并一些婆子些赶紧跟上。
　　谢怡心刚出得大门，就见昭武哥哥站在一辆黄花梨马车旁，牵着那匹枣红马疾风，身穿白色织锦劲装，足蹬青色皂靴，更显眉宇隽秀，猿背蜂腰，长腿笔直，俊逸非常。
　　疾步走到昭武哥哥面前，红着脸道：“昭武哥哥，你来多久了？等久了吧？”
　　“没有，是昭武哥哥来早了。快上车吧，小心一会日头晒。”
　　杨昭武扶着谢怡心上了黄花梨马车，由着安青，安红上去伺候，其它丫环婆子另上了一辆谢府的黑油马车，外加几个谢府护卫，整队出发。

　　☆、第七章风波骤起

　　谢怡心坐上黄花梨马车，打眼一看，马车里简单的陈设依旧没有变。墨绿弹花锦缎的坐褥，杭州银白厚萝纱的窗帘，黑漆小方桌上，固定了一个茶壶，两个茶杯。
　　还有一个红漆食盒，打开一看，不出谢怡心的意外，照旧蟹黄酥，绿豆饼，芙蓉奶糕，夹心千层脆。
　　谢怡心看着自己最爱的点心，心里甜津津的，昭武哥哥还当她是那个爱哭鼻子的肉团子，只会拿点心哄她。
　　跟上马车伺候的安青，看小姐笑得一脸甜蜜，打趣道：“小姐，虽然这两年，杨少爷常出门历练，但小姐的喜好，可是一直没忘哦！”
　　谢怡心娇睨了她一眼，娇嗔的说：“就你嘴甜！”掂了个蟹黄酥放进嘴里，那鲜一直侵入心底，忍不住撩起窗纱一角，偷看枣红马上的身影。
　　街上商铺林立，小贩的叫卖声层出不穷，万千影像，在谢怡心眼底，都只有那道白色背影，一眼如同一万年。
　　谢怡心痴痴的看着，越发英武的昭武哥哥，不觉呆住了。直到耳边传来安青的疑惑声：“小姐，我们不是要出城去弥勒寺吗？怎么绕到状元坊了？”
　　“状元坊？”谢怡心定睛一看，果真到了状元坊。这里住着金陵府尹周家，谢怡心有了种不好的感觉。
　　还没等她回过神，叫昭武哥哥来问个清楚。马车就缓缓停住了，杨昭武打马来到窗外，含笑道：“心妹妹，快下来见过你周姐姐，今天她会和我们一起去弥勒寺。”说完还不待谢怡心反应过来，就下马往前而去。
　　谢怡心被这句话，震得有点晕。稳了稳神，由着安红掀开车帘，扶着安青下了马车，迫不及待抬眼找杨昭武。
　　却见，一身蜀锦白莲枝暗纹流仙裙的周灵素，头戴帷帽，携了两个浅绿螺旋裙的婢女，盈盈站在周府侧门榕树下。与刚下马走到她面前的昭武哥哥，远远望去，身姿出尘宛如一双壁人。
　　低头再看着自己粉红襦裙，心中暗恨：早知道也穿白色，如今倒显得昭武哥哥与她心有灵犀似的！
　　谢怡心正攥着手帕暗悔时，杨昭武招手示意她快过去。
　　她只好款步走过去，走到昭武哥哥身边，听他介绍说：“心妹妹，这位是我姨母明丹郡主的女儿。周家表妹，你叫周姐姐就好。”
　　又对周灵素介绍道：“周表妹，这是我邻居谢员外家小姐，比你我要小些，你可以叫她谢妹妹。”
　　谢怡心只好上前与周灵素互相见礼，周灵素掀起帷幕笑着说：“早听说金陵人杰地灵，谢妹妹是出了名的第一美人，今日一见，果真名不虚传。”
　　“有周姐姐在，妹妹那敢大言不惭谈什么容貌，周姐姐才是才貌双全。而且今日已经不是一见，而是二见了。不知周姐姐，也要跟我们去弥勒寺吗？”
　　周灵素还没回答，杨昭武道：“心妹妹，周表妹才来金陵，不熟金陵的寺庙，所以我邀她同去弥勒寺，你们一路也好有伴。”
　　谢怡心心想：鬼才想和她做伴，本来是想和昭武哥哥出游赏花的，结果却多了一个讨厌表妹！不觉脸上有些不快。
　　周灵素一见，柔声对杨昭武道：“表哥，都怪我不请自来，谢妹妹可能是不喜与人同游吧。不如你们去吧，我改日同二妹妹再去。”
　　杨昭武也发现，谢怡心面色不愉，本来也自悔不该未商量，就答应带周家表妹同行。
　　但听周灵素这样一说，也觉心妹妹任性了些。本来也只是想多一个同游，以免心妹妹又嚷嚷路上一个人坐马车闷，也好多交个朋友。那想心妹妹就面带不快，当面给周表妹难堪。
　　平日里心妹妹耍点小性子，无伤大雅，但当面给人难堪，有失风度。杨昭武觉得，还是该让心妹妹改改这坏毛病，毕竟和周表妹交好，对她有利无弊。
　　于是杨昭武转过头，看着还翘着小嘴的谢怡心，严声说：“周表妹是明丹郡主爱女，自幼教养出众，连皇太后也多次称赞。你平日里调皮捣蛋，我本想请周表妹同游，让你好好学学何为大家闺秀。你不谢谢你周姐姐，还任性妄为，还不向你周姐姐致歉？”
　　谢怡心本来就因为，好不容易与昭武哥哥的同行，横插了周灵素而生气。那知道昭武哥哥还骂她，要让她向周灵素学大家闺秀。
　　谢怡心一时又是委屈，又是难堪在周灵素面前G了面子。再见昭武哥哥板着俊颜，周灵素似笑非笑的脸，羞愤之下甩开安青的手，转身朝枣红马疾风跑去。
　　平宁促不及防下，谢怡心已经脚蹬足蹬翻身上马。因为以前她也同昭武哥哥一起骑过疾风，所以疾风并没有抗拒她骑上身，反而在她甩缰绳时，撒开四蹄疾驰而去。
　　杨昭武万万没想到，心妹妹反应会这么激烈。眼看疾风已驮着谢怡心绝尘而去，想到心妹妹那三脚猫的骑术，大急之下解开马车的套马，上马疾追而去。
　　余下还不知所措的安青安红，还在哭喊不已。平宁见状上前拉起两人，塞进谢府的黑漆马车，吩咐大伙驾车跟上，也追随而去。
　　刚才还拥挤的周府侧门，很快只余下周灵素主仆三人。其中一个丫鬟白木不满道：“小姐，没想到那小门小户的谢家小姐，如此粗俗刁蛮。”
　　周灵素摆摆手，制止白木再埋怨，噙着笑意转身回了周府。
　　再说一时羞愤，骑马疾驰而去的谢怡心，这才发现马背上没有了昭武哥哥宽阔的胸膛，那怕双手紧握缰绳，以往的平稳全化作颠簸不已。
　　自己平日骑马溜达慢慢一圈还可以，现在疾风在街道上展现它昔日马王风采，辗转腾挪如意。可苦了马背上的自己，随它颠簸，又不敢放开缰绳，怕被摔断脖子，这才后怕不已。
　　慌乱中，隐约后面传来熟悉的声音，“心妹妹，伏底身子，趴马背上，抱住马脖子，别慌！”
　　谢怡心不由自主的，按那声音照办。伏低身子，趴马背上，紧紧抱住马脖子，疾风跑够了，听到主人的声音，渐渐缓下脚步。
　　杨昭武趁机跃上马背，搂住谢怡心，拉住缰绳，待疾风停下，这才将谢怡心抱下马背。谢怡心已是受惊过度陷入昏迷，看她叫不醒，杨昭武快步将她抱进医馆，急招馆主来看。
　　白胡子的老馆主，看来得是谢大小姐，而且昏迷不醒，很快诊脉后，告诉一旁焦急的杨大少爷：“谢小姐没事，只是惊吓后的昏阙，休息一下，醒来再服几剂安神药，即可。”

　　☆、第八章毛病要改

　　待老馆主退下后，杨昭武望着床上躺着的谢怡心。简陋的医馆厢房，简单的罗汉塌，发丝有些凌乱的心妹妹，闭着那双水汪汪的葡萄眼躺在那里。
　　记忆中那个胖乎乎的小肉团子，也长成了侬纤窈窕的少女。饱满的额头，长而细的柳眉，小巧而挺翘的鼻尖，菱角分明的红唇，丰盈的下颌，略微苍白的脸颊上，还有些细细的绒毛。
　　杨昭武不是笨蛋，以前只觉心妹妹自幼失母，有些依赖自己。如今才发现，也许心妹妹对自己的心思，不一般。看样子，还是该让心妹妹知道，男女有别，毕竟自己从来只当她是妹妹。
　　这时昏迷中的谢怡心，无意识的皱起眉头，轻摇着头，嘴里嘟囔着什么。杨昭武心底隐隐一揪，不自觉把耳朵凑拢倾听。
　　“昭武哥哥，昭武哥哥……”昏迷中的少女一直在呢喃。
　　杨昭武不觉放柔了脸色，唉！心妹妹还小，不过是个小丫头罢了。今天自己是过于严厉了些，心妹妹自小好强，自己不该当着外人说教，小丫头挂不住脸，才敢任性夺马乱跑。
　　想到自己追在后面，看骑在疾风马背上摇摇欲坠的心妹妹，当时那种心急如焚的滋味，可比去年路过西山，平风摔下山谷不知所踪强多了。
　　杨昭武再看看心妹妹还苍白的小脸，本来是想今儿花朝节好好陪陪她，没想到却弄成这样。希望呆会儿心妹妹醒过来，别哭鼻子，自己可是招架不住。虽然早就换牙完毕了，可心妹妹一哭，那种牙疼的感觉就来了。
　　正在这时，谢怡心眨了眨又长又翘如小扇一般的眼睫毛，睁开有些干涩的双眼。映入眼底的是魂牵梦萦的昭武哥哥，谢怡心反射性的露出笑颜，甜甜的唤了声：“昭武哥哥！”
　　看着昭武哥哥有些担忧的脸，谢怡心这才发现身处一间陌生简陋的厢房，记忆如潮水涌入脑海，这才记起开头发生的一切。
　　谢怡心鼻子一酸，眼泪簌簌而下，转过脸，面朝墙壁。杨昭武看她每次生气，如出一辙的小动作，心底泛起柔软。柔声道：“心妹妹不理昭武哥哥了？”
　　“昭武哥哥有大家闺秀的表妹了，那里还记得调皮捣蛋的我！”面朝墙壁的少女，传来瓮声瓮气的声音。
　　“本来今儿花朝节，昭武哥哥想带你去弥勒寺后山，看那年我们一起种的杏树，听说杏花开得可好了。”
　　罗汉塌上的少女，一下坐起来，转过一张犹带泪痕的脸。
　　“昭武哥哥是个大骗子！说话不算数！人家没闯祸……”谢怡心话还没说完，就被汹涌而出的泪水堵住了。
　　杨昭武惯性的拿出白巾子，轻拭着谢怡心的眼泪，柔声说：“昭武哥哥错了，不该没经过心妹妹的同意，就带别人去。乖！别哭了，哥哥给你买冰糖葫芦。”
　　“人家，才不要冰糖葫芦，人家又不是小孩子了！”抽抽噎噎的哭腔，断断续续的回答。
　　“哦？心妹妹不是小孩子了，可为什么还哭鼻子啊？”杨昭武点了点谢怡心有点红的鼻尖。
　　这下可捅了马蜂窝了，原本抽抽噎噎的哭声，转瞬化为委屈万分的嚎啕大哭。
　　“昭武哥哥骂我……呜，当着别人的面骂我……呜，说话不算数……呜，还骂我……呜。”
　　眼看坐在塌上的少女，钗摇鬓乱，小脸哭得一塌糊涂，揉着眼睛那双白嫩嫩的手上，还夹杂几道红痕。
　　杨昭武又是心疼，又是好笑，从塌前竹凳子上起身，坐上罗汉塌。
　　不出意料，哭得厉害的少女，自动自发的偎进自己的怀抱。杨昭武轻轻拍着谢怡心的后背，感觉自己的前襟已经被泪水打湿。怀里的少女还不解气，揪起衣袖擦了擦鼻涕，杨昭武哭笑不得。罢了，罢了，心妹妹还小，慢慢再教她男女有别吧。
　　一会儿，怀里的少女如同被捋顺毛的小猫，这才停住抽涕，抬起一张花了妆，乱七八糟的小脸，可怜兮兮的望着杨昭武。
　　“我又把昭武哥哥的衣服弄脏了。”
　　“那昭武哥哥和心妹妹就扯平了，头还晕不晕啊？有没有那里不舒服？”
　　谢怡心软糯的声音，像小奶猫一样：“头晕，手疼，全身都痛，疾风讨厌，跑那么快。”
　　说起疾风，杨昭武点点谢怡心的眉间，没好气的说：“活该！胆子见长了啊！成日里不是扮男装打架，就是和其它小姐吵架，现在还敢抢我的马！疾风性子野，没摔断你的小脖子，算你运气好？”
　　杨昭武话虽如此说，但已经把那双柔弱无骨，却丰腴的小手捧在手心，仔细查看。还好，只是略微有些摩擦的红痕，没有破皮，只是看起来有些触目惊心罢了。
　　谢怡心不自在的摇了摇螓首，嘟囔着说：“是孟姐姐打的，又不是我。”
　　“喔？听说城南周家二少爷，抢得不是孟子韧的妹妹，而是一位俊俏的少年郎哦！”杨昭武整了整谢怡心有些松的发髻，并没有告诉她，自己叫人打折了那混蛋一双手。
　　少女苍白的脸上浮起红晕，“昭武哥哥，欺负我！人家要去弥勒寺，看杏花嘛！”
　　“心妹妹，还想去看杏花？你看看，都巳时了，还有我这身衣服。”杨昭武摆摆手，一脸无奈的样子。
　　“我不管，昭武哥哥不能说话不算数！”娇羞的少女重又低下头，用手捂住脸娇嗔道。
　　“那，心妹妹不生气了，先回去换过衣服梳妆一下，吃了午膳再去，好不好？”
　　“好，但昭武哥哥不准骑马，要陪我坐车才行！”
　　“行，行，行！谢大小姐该走了吧，你那两个小丫头，可都吓坏了。”
　　“昭武哥哥，讨厌！”……
　　等梳洗完毕，吃过午膳再出发时，杨昭武果然陪着谢怡心坐车出行，而没有骑马。
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。越往凤凰山上走，越是春光迷人。
　　也许是有昭武哥哥的陪伴，谢怡心如刚出笼的小鸟一样兴奋不已。只觉得山美水美，花美草美，天地景色无一不美。
　　杨昭武虽思量着，要把心妹妹过于依赖他的坏毛病改一改，但看她此时如此开心，那就缓一缓，明天再纠正吧！
　　依赖这个坏毛病要改，但任性妄为这毛病更要改！杨昭武握过心妹妹的小手，对那个望着他发呆的傻丫头道：“生气，发脾气可以，但也不能不顾自身安危吧？看看，把手弄成这样，看你今晚如何向谢伯伯交待！”

　　☆、第九章山路初遇

　　“昭武哥哥，那我们今夜就住在弥勒寺，别回去了嘛！”
　　谢怡心其实中午之后，还坚持来弥勒寺，为的不就是能和昭武哥哥，在山上住上一夜，那怕只是同一个院子，也知足了。
　　杨昭武对她的小算盘，心知肚明。不过纵容心妹妹午后上山，本也是因为想弥补一下，她今儿受的惊吓，到底还是怪自己违诺在先，严厉了些。
　　“我是怕无眉大师不肯留宿，毕竟那年，是谁把大师的伽蓝袈裟，烧了一个大洞？”杨昭武似笑非笑的盯着谢怡心说。
　　谢怡心这才想到自己的丰功伟绩，小脸浮上两抹红云，娇嗔道：“谁叫那臭和尚说昭武哥哥有什么慧根，想骗了你去做和尚！今儿他还敢胡说，我把他胡子也一起烧了！无眉也无胡子！”
　　看着如此刁蛮，却鲜活可爱的心妹妹，杨昭武心下暗叹：都怪心妹妹从小到大，身边陪伴最多的不过杨老太爷，谢老爷和自己。三个大老爷们如何会教女儿？不过都是宠着，捧着。心妹妹现在虽任性了些，但品行纯良，比起自己出外游历所遇到的，那些娇柔做作的女子，强多了。
　　再说心妹妹还小，分不清兄妹情和男女之情的不同。只要自己好好纠正，再让她多与周表妹那种大家闺秀多交往，想来性子会贞静些，以免将来嫁到婆家，被婆家挑剔。
　　车厢中的少女，对昭武哥哥所想一无所觉，兴致勃勃的左瞧右看，时不时如小黄莺般叽叽喳喳说过不停。一颗小脑袋晃来晃去，连带白玉耳垂上，那海棠花流苏耳坠也飘来荡去，看得久了，有些恍惚。
　　杨昭武有些感慨，心妹妹怎么就一下长大了？明明不久前，还是个哭鼻子的小姑娘，怎么现在都长大了，自己都要操心她以后婆家的事了。自己不过虚岁十七，心中就有那种，吾家有女初长成的惆怅。
　　还是好好想想，自己熟悉的兄弟朋友中，有没有配得上心妹妹的。知根知底了解品行，又有自己撑腰，也好教他以后不敢欺负心妹妹。
　　“昭武哥哥！你想什么呢？我叫你，你都不理我！”
　　“哥哥在想，一会儿无眉大师轰我们出山门，我们就只能荒郊野外呆一宿喽！”
　　“昭武哥哥，讨厌！不过有昭武哥哥在，地做床塌天为被，也不错！晚上还可以看星星，烤麻雀！”
　　杨昭武和谢怡心你来我往，说说笑笑，很快弥勒寺就到了。按规矩，把马和车都停在山脚，知客僧会照料。因为弥勒寺的规矩，任你天皇贵胄，家有金山银山，亦须得徒步上山。
　　一路上郁郁葱葱，不时有小鸟飞来飞去鸣叫着迎客，草丛中锦鸡也跳来跳去表示欢迎。谢怡心更是一会儿扑蝶，一会儿采花，玩得不亦乐乎。
　　再翻过前面的山坳，就看得见弥勒寺的大门了。杨昭武怕谢怡心玩得过了，出了大汗，呆会儿山顶上风大，怕是容易着凉。上前拉住还蹦跳过不停的心妹妹，果然手心有些湿润。
　　“前面有间草亭，心妹妹还是歇一歇，让安红擦擦汗，喝点水再走。”
　　“不要嘛！成日呆在城里，难得出来走走。哇！有只野兔！那里跑！”话还没说完，谢怡心就追着野兔，往草丛跑去。
　　杨昭武只好示意平宁他们，带着安青安红等先去草亭，自己追在谢怡心后面，以免那丫头又摔着或碰着了。
　　心妹妹跑得倒快，三钻两转就没了人影，杨昭武正打算掠上树枝，看看小丫头跑那里去了，就听到一声惊呼！
　　“啊！昭武哥哥，快来呀！”
　　杨昭武心底大急，施展轻功往发声处掠去。这才看到不远处，心妹妹蹲在一颗老松树下，杨昭武一把拉起谢怡心来，浑身上下看了一下，没什么异样，这才看向那躺在老松树下的人。
　　“昭武哥哥，你看，他受伤了。”谢怡心追着野兔来到这里，就看见老松树下，躺了一个浑身是血的男人。
　　杨昭武蹲下来，探那人脖颈还有脉息，仔细检查了一番。
　　虽然这人穿了汉服，但还能看出，这是个外族人。高高的颧骨，鹰钩鼻，两片薄唇上无一丝血色，耳朵上还戴了一个奇怪的耳钉，也不知道是赫赫人还是契丹人。
　　杨昭武暗忖，天盛王朝这些年还算太平，不知这异族人来这里，还一身是伤有何隐情？
　　“昭武哥哥，他死了没有？”谢怡心平日里胆子再大，也没看见过这样一身血的人，不免有些害怕，扯着杨昭武的手臂不敢松手。
　　“没事，可能是遇上仇家或打劫的了。我先送你过去，再让平宁把他背上弥勒寺，交给无眉大师处理。”杨昭武看心妹妹有些害怕，拍拍她的手，准备先带她离开。
　　“啊！放手！救命！”刚转身，谢怡心就一声尖叫，扑入杨昭武怀里。
　　杨昭武低头一看，原来昏迷不醒的男人，伸出一只手，紧紧握住心妹妹的脚踝。杨昭武迅速捏住那只手的脉门，那手吃痛这才放开。
　　顾不得其它，杨昭武看心妹妹白色绫袜上，一圈暗红色的印迹。连忙扶她坐下，摘下她粉红色的绣花鞋，脱下她的白绫袜，握在手心细细检查。
　　还好，只是脚踝一圈有些淤痕，略有些红肿，衬托着莹白滑腻没有一丝毛孔的小脚，如白玉雕成。杨昭武看放在自己手心的玉足，堪堪只有自己手掌大，五个脚趾头圆润可爱，指甲弯弯如贝壳般泛着光泽，一时有些晃神。
　　“缥色玉柔擎，纤纤一盈握，中原古人诚不欺我。”不知何时，那昏迷不醒的男人，竟坐了起来，靠在老松树下，紧盯着谢怡心的玉足，用流利的汉话说道。
　　杨昭武有些恼怒，自己刚才居然出神到，没有发现那男人何时醒来。见谢怡心已经一声娇呼，迅速收回小脚，转过身穿鞋袜。
　　这才站起来，居高临下沉声问：“非礼勿视，阁下不懂吗？”
　　那男人无谓一笑，一双狭长的狐狸眼眯了眯，扬声道：“你是谁？她是你夫人吗？看起来好像还只是个小丫头，能生孩子了吗？”
　　杨昭武恼怒异常，抽出袖剑注内力一抖，化作长虹架在那男人脖颈上，厉声问：“你是何人，为何乔装打扮来我大盛国？”
　　那男人丝毫没有理会脖子上的长剑，盯着谢怡心的背影，哑着声音道：“沉鱼落雁，闭月羞花，中原竟真有玉做的人儿。他日牡丹若是盛放，会是何等风采？”
　　杨昭武心底一寒，剑间一抖，那男人的颈上迅速流下血迹。
　　谢怡心穿好鞋袜转过来，就看见这一幕，连忙呆在昭武哥哥的背后，探出一颗小脑袋，骂道：“我们本来是想救你，结果你那么坏，恩将仇报！”

　　第十章 不知无罪

　　那男人又眯了眯他的狐狸眼，惬意的说：“恩将仇报？你们不是还没救我吗？”
　　他喘息一下，接着说：“小美人，我刚才只是看见有蝴蝶在飞，想抓蝴蝶而已，谁知道会是你的鞋。本，我不是故意要，唐突是吧？唐突佳人！”
　　感觉架在脖子上的剑又入肉一分，他还恍然无感的继续说：“你们汉人讲究，是需要我负责吗？我很乐意为小美人负责。”
　　眼看杨昭武的剑就要再入三分，谢怡心赶紧拉住他的手。
　　“昭武哥哥，不过是个快死了的蛮夷罢了，别脏了你的手。”又转过头巧笑嫣然的，对坐在老松树下的男子说：“你不是说我们还没救吗？那我们今儿就不救了，你就坐在这里等死吧！无名鼠辈！”
　　杨昭武沉默了一瞬，最终收好剑。谢怡心挽着他刚转身，后面传来那男子有些沙哑的声音：“耶律隼，我叫耶律隼！”
　　杨昭武身影一顿，谢怡心愕然后，刚想再转身，杨昭武紧了紧她的手，示意谢怡心快走。一路无言，匆匆来到草亭，与平宁，安红等汇合。
　　等坐下来，喝了几口水，谢怡心还心神不宁。悄悄不解的问：“昭武哥哥，刚才那人自称耶律隼，耶律乃是契丹皇姓。你怎么不让我再问问，他会不会是契丹王爷？怎么会受伤流落在那里？”
　　杨昭武敲敲她的头，沉吟了一下说：“笨丫头，如果他真是耶律皇族，现如今大盛与契丹还维持交好，我们知道了，就不能见死不救。你看他受了那么重的伤，身边也没有一个侍卫，那肯定是被很厉害的人追杀。现在我们救了他，万一惹来他的仇家，你们怎么办？”
　　谢怡心想了一下，突然又焦虑的说：“那刚才昭武哥哥还伤了他，万一他真是契丹皇族，又死了，那怎么办？”
　　杨昭武捏捏她的小鼻子，唉声叹气的说：“万一契丹人找来了，他要说是我伤了他，那只能偿命了。”
　　“不行！”谢怡心大急，“干脆我们回去杀了他！不能让他诬赖昭武哥哥！”说完转身要走。
　　杨昭武赶紧拉住她，“笨丫头，我伤他是因为他轻薄你。反正，我们又不知道他是契丹皇族的人。不知者不怪，这官司就是打到御前，我们也不怕！”
　　“原来刚才昭武哥哥不让我问他，是为了，不知者不怪啊！”谢怡心这才恍然大悟。
　　杨昭武又喂了谢怡心一口芙蓉酥，笑着说：“再说他伤那么重，不见得挨得过今夜，死了，就一了百了，我们就当今日什么也没看到过，知道吗？”谢怡心嘴包芙蓉酥，连连点头。
　　杨昭武看到谢怡心两峡鼓鼓，粉嘟嘟的唇闭得紧紧地，如小松鼠一样可爱。再看她的脸肌肤如雪，泛着莹莹粉光，不自觉想起那只白玉雕成的**，不免有些尴尬。又想到**脚踝上那圈红痕，又深悔刚才出剑轻了些，便宜那混蛋了。
　　等又歇了一刻钟，开始上路。这下谢怡心乖乖的，不再乱跑，很快到了弥勒寺的山门。
　　门口迎客的是圆通师傅，圆通师傅人如其名，不仅佛法精湛，为人也十分圆滑。只要来过的施主，他都记得施主的名字，了解施主的身份，给予最恰当的招待。又不会因穿戴身份地位，布施多少而看低施主，故十分得人尊重。弥勒寺处于深山，朝佛者众多，香火旺盛，除无眉大师是天下闻名的得道高僧外，圆通大师亦功不可没。
　　“阿弥陀佛！两年不见，杨施主如今英姿非凡，文武双全，杨老施主后继有人啊！不知威远老将军可好？”圆通见了杨昭武，双掌合什道。
　　杨昭武也抱拳还礼，恭敬回道：“爷爷老当益壮，每顿三碗饭必不可少。只是常挑灯抚剑，时常惦记袍泽。”
　　“如今天下安平，当年马革裹尸者，也算死得其所，是为大功德。阿弥陀佛！”
　　“圆通大师，我肚子饿了，脚也好酸，快带我进去烧完香，好吃饭休息嘛！”一旁的谢怡心见他们寒暄过不停，不耐烦的说。
　　“阿弥陀佛，施主里面请。”圆通大师带着他们先去大雄宝殿烧香，再去轮回堂吃过斋饭，最后将他们送到寺后听竹院休息。
　　弥勒寺地处半山腰，临近山巅，道路难行，故很多远处来的香客，都要在寺院里留宿一宿。寺后有大小十几个院落，厢房几十间，供香客们留宿。
　　听竹院位于寺后山北，院落不大，只有厢房五间，与半人高的围墙合成一个口字形。东面有一笼翠竹，西面有一丛芭蕉，芭蕉树边有一方据说山巅滚落的大石，石长五尺，高一丈，十分平滑，幼时谢怡心来时，常攀爬玩耍。
　　院中有一个石桌，并四张石凳，等谢怡心吃饱后，小睡一会起来时，已是戌时末。梳洗好出了厢门，正看见昭武哥哥坐在石凳子上喝东西。
　　谢怡心老远就闻到一股酒香，弥勒寺的梨花醉可是好东西！甜香怡人又不容易喝醉，寺里最好的梨花醉都是无眉大师亲自酿造的，平常人等难以品尝到。
　　“昭武哥哥，是无眉大师酿的梨花醉吗？”谢怡心快步来到石桌前坐好，眼馋的问。
　　“是啊！心妹妹。圆通大师怕你一不高兴，又去烧了无眉大师的袈裟，所以先送了一壶梨花醉来，让我看牢你。”杨昭武举着酒杯，斜睨着谢怡心道。
　　“讨厌！昭武哥哥又笑话我！昭武哥哥别喝了，快给我留点！”谢怡心握着杨昭武的衣袖，摇晃着说。
　　其实谢怡心酒量很浅，等闲的酒一喝就醉，只有这梨花醉还能喝上半壶，这壶梨花醉本就是杨昭武故意求来，给她解馋的。看心妹妹那眼巴巴的样子，杨昭武也不逗她了，给她斟了一杯，两人对酌。
　　谢怡心小口小口的酌着梨花醉，看杨昭武望着翠竹似没注意自己，几口饮尽后又偷偷斟上一杯。如此几番，四、五杯已下肚。
　　山上的夜十分幽静，倦鸟都已归巢，只余微风吹过树梢，拂过竹林的沙沙轻响。正值十二，月近圆盘，山高月更近，星疏月朗分外明亮。
　　杨昭武纵容谢怡心偷偷喝了五杯后，扣住还想偷斟的小手。“心妹妹，差不多了，不能再喝了。虽说梨花醉明日也不会上头，但今晚喝多了，头晕也会难受。”
　　“昭武哥哥，最后一杯嘛！难得你有空陪我出来玩，我就喝最后一杯！”微醺的少女歪着螓首，巧舌如簧。

　　☆、第十一章山石夜舞

　　杨昭武看她说话还分明，想她今日受了委屈和惊吓，不忍拂了她的意，又给她斟了最后一杯，剩下的倒入自己酒杯，酒壶已空。
　　“这是最后一杯了啊！喝完再吃碗银耳粥，我陪你走走，就该歇息了。明日一早，还要听无眉大师讲经。”
　　乖巧的少女点头如捣蒜，小口小口慢慢的啜饮下最后一杯。
　　等杨昭武发现，谢怡心半响无话时，才发现她直勾勾的盯着明月，不发一言不知道在想什么。
　　杨昭武轻扣石桌，吸引谢怡心低下头来，柔声问：“心妹妹，你在看什么？”
　　“我在看，今晚的月亮，为什么没有那年的大？”
　　“笨丫头，月亮都一样，只是阴晴圆缺不同而已。”
　　“那年我们看的月亮，是现在这个吗？”
　　“都说，江畔何人初见月，江月何年初照人。我们看的月亮，当然都是一个，你是醉了吧？”
　　“我没醉！昭武哥哥，你骗人！”谢怡心突然夺过杨昭武面前的酒杯，一饮而尽。
　　“我一个人看的月亮，跟和昭武哥哥看的月亮不一样！”
　　杨昭武措不及防，眼睁睁看心妹妹又饮了一杯。
　　又见心妹妹说话开始颠倒，憨态可掬的晃着脑袋，知她确实是醉了。也不与她分辨，只淡淡诱哄说：“那心妹妹说说，这个月亮，有什么不一样？”
　　“我一个人看月亮，会很想很想昭武哥哥，和昭武哥哥看月亮，我会想跳舞给昭武哥哥看。”
　　杨昭武心底一震，心妹妹已迷情至此了吗？自己该怎么告诉她那只是兄妹情，该怎么改变她的想法呢？
　　转过头再看，那巧笑嫣然的心妹妹，头发全盘上去，挽了个单髻，别了几枚单花钿固定，只斜插了一支蝴蝶簪。
　　蝴蝶簪上的蝴蝶十分别致，两根长长的头须是金线缠绕而成。夜晚微风吹过，颤巍巍的轻摇，十分可爱。蝶身是一块金嵌密蜡，蝶翅上是镂空金银丝细细盘绕的花纹，蝶眼是两颗米粒大小的红宝石，月光下璀璨夺目。
　　头发全盘上去后，露出心妹妹圆润光洁的额头，弯弯的柳眉下，是一双蕴含水汽醉意朦胧的眼，粉红色的双唇不厚不薄张张合合，隐约可见丁香小舌盘旋。
　　杨昭武不觉呆了呆，这样的心妹妹有点陌生，一时走神，没听清心妹妹在说什么。
　　等杨昭武回过神，才发现心妹妹已摇晃着起身，撞撞跌跌在往那块大山石上爬去。
　　杨昭武急忙起身拉住心妹妹，想拉她回石桌坐下。没想到心妹妹左摇右摆，前突后扯，反倒一头撞入他怀中。
　　“昭武哥哥，我要跳舞！我生辰你没回，还差笛一曲！说话不算数！”谢怡心头埋在杨昭武怀里，说话瓮声瓮气，不甚清楚。
　　但杨昭武听明白了，谢怡心是在说去年八月初九她生辰，自己答应了回来庆贺。结果不想归途中，在阴山遇了劫匪，耽搁了几日，以至错过了她生辰。
　　后来心妹妹生气发脾气，自己就答应了要吹笛一曲，为心妹妹新练的舞蹈伴乐。但后来功课日重，琐事繁多，一直还未来得及履行承诺。
　　杨昭武想：以后就该要与心妹妹疏远一些，划清界限，以免心妹妹错把兄妹情当爱情。不如就趁今夜，为她伴吹一曲，也好了了心妹妹的心愿。
　　只是这山石不宽，怕心妹妹喝醉了，万一掉下去，摔着了，那就麻烦了。
　　于是低头哄道：“那石上风大，小心摔下去，不如就在院子里跳，宽宽敞敞好不好？”
　　“不好！我要上去跳！高高的跳，鼓上我也不会摔！有昭武哥哥在，我才不怕！”
　　怀里的少女不依的拱了拱，因为云鬓高挽，所以露出一截欺霜赛雪的颈项。月光下莹莹生辉，再加上清冽的梨花醉酒香，伴着幽幽的少女体香，直冲入杨昭武的鼻尖。
　　恍惚中，杨昭武发现今晚的酒太少了，似乎有些口干舌燥。
　　杨昭武心底大动，想推开怀中的少女，又怕手劲过大，伤了心妹妹。
　　可怀里的少女又不依不饶的乱扭，无奈之下只好答应道：“好，好，好。昭武哥哥带你上去，你快点起来，我抱你上去。”
　　谢怡心这才直起腰，抬起头，软绵绵的双手，柔柔地抱住杨昭武的脖子。
　　杨昭武提气纵身，飞身上了山石，小心将谢怡心放在大石中央，看她立足颇稳，这才解下腰间插着的竹笛，准备吹奏一曲。
　　谢怡心这会儿，站得是稳稳当当，一点看不出有醉酒的嫌疑。螓首微扬，柳腰轻摆，左脚略蹲，右手纤指拂在左手臂弯，摆了个舞蹈起式。
　　只闻一缕笛音袅袅升起，曲子欢快悠扬，在这寂静的夜里，和风飘扬，远远传开动人心弦。
　　只见月光下的少女，一身粉色广袖双绕襦裙，领、袖、裙底紫色封三指宽边，裙裾四层呈螺旋形，层层叠开。
　　窈窕身姿随着笛声款款起舞，飞旋进退间若彩蝶翩翩，纵身低头如行云流水。
　　夜幕下少女眉目如画，衣袂飘飘，头顶明月，脚踏青石，纤指如玉，时而如芙蕖出绿波，时而若幽兰之芳蔼，伴着清悠笛声，美好的随时似要腾空乘月归去。
　　杨昭武站在山石一角，也被谢怡心这一舞迷醉，不敢惊扰，不愿完结，只把此曲默默又重头吹了一遍。
　　两人一笛一舞俱有些沉醉忘我，浑然不觉外物。院中走廊上的平宁、安红等摒气凝神，都怕惊扰到这完美画卷。
　　却不知听竹院外十余丈处，另一院落外，一僧领着一行黑衣人，抬着一顶软轿，静静停驻在原地，也被此情此景震撼得悄无声息。
　　软轿上的人，正是下午老松树下的耶律隼。他撑着右臂斜身坐起，呆望着不远处山石上曼妙起舞的佳人。
　　虽距离太远，看不清眉眼，但那一颦一笑，华容婀娜多姿，浑身光华外溢，仿佛近在眼前。
　　光凭这身姿，这气质，容貌如何，已可想见。
　　耶律隼按耐心中的火热，不敢打断这美好，直到一曲终了。佳人以一个，反弹琵琶飞天式，定格完结。
　　接着那佳人踉踉跄跄着，差点跌倒，幸好跌入了一旁墨绿身影怀抱，转瞬即消失得无影无踪。
　　耶律隼这才如梦初醒，不顾僧人的劝导，急声催促黑衣人：“快，快过去看看，是什么人在跳舞？”
　　一行人很快抬着软轿至听竹院外，山石上的谢怡心，已经被杨昭武抱回厢房歇息。安红、安青赶紧打水，拿毛巾来擦洗。
　　院外木门上传来敲门声，及僧人的劝语：“施主，夜已深，不便打扰，请明日再来相询。”

　　☆、第十二章又遇耶律

　　可听那香客似乎没理会僧侣师傅的劝告，依旧在使劲敲门。
　　杨昭武听院外喧哗得厉害，示意平宁出去看看是何事，自己依旧坐在谢怡心塌前，绞着毛巾照料，醉酒昏睡的谢怡心。
　　平宁来到院门处，甫一打开，就看到一行十多个黑衣人，抬着一顶软轿，整齐立在听竹院外。
　　软轿上斜靠坐着一人，身系黑锦孔雀金丝薄披风，披风的兜帽松松的罩在头上。脸庞藏在月光阴暗处，只余了一双狭长的狐狸眼，寒光内敛。
　　旁边有一个似是领路的淄衣僧人，满面焦急但又无法言语，估计是被这行人点了穴道。
　　平宁见来者不善，拱手沉声问：“不知阁下何人？因何半夜在此喧闹？”
　　站在最前面的黑衣人身材高大，声如洪钟，操着一口生涩的京话道：“是我家主人，要见刚才在石头上跳舞的女人，叫她出来！”
　　平宁还未大怒，软轿上的男子轻轻咳嗽一声，另一个黑衣人上前，对刚才说话的黑衣人说：“笨蛋！客气点！”
　　声如洪钟的黑衣人有些不情不愿，但还是重又开口说：“是我家主人，要见一见那跳舞的小姐，请叫她出来。”
　　平宁对他的态度十分恼怒，忍住气，平静回到：“可能阁下眼花了吧？我家少爷小姐均已歇息，不便打扰。”
　　又见那声如洪钟的黑衣人变了脸色，遂又向软轿上的男人拱拱手，不卑不亢道：“如有要事，不知阁下可否留下名讳，小的明日好向少爷通报。夜深不便，还请回吧。”
　　那轿上的男人还未开口，那声如洪钟的黑衣人已暴躁如雷，脱口大骂道：“他奶奶地熊，少主看上个女人，你等献上来就好，叽叽歪歪，少爷个屁！”
　　说完还想上前推平宁一把。
　　平宁大怒，平日里与少爷一起，行走江湖或是进京贺亲，上至达官贵族，下至贩夫走卒，从没有人如此放肆。
　　正欲关门转身离开时，木门传来大力撞击声“砰”！那破口大骂的黑衣人一把抵住木门，不让平宁关门。
　　正在此时，软轿上那男子略有些沙哑的声音响起，
　　“哈赤！退下，不得无礼！”
　　而厢房内床塌上的谢怡心，似乎被那撞门声惊着了，扭了扭螓首，似要醒来。杨昭武忙轻轻拍了拍，低声道：“心妹妹，没事，睡吧。”
　　酣睡的谢怡心听到熟悉的声音，又沉沉睡去。等她睡熟不再反侧后，这才长身而起，出去看看发生了何事。
　　杨昭武刚出来，就看到一行黑衣人杵在听竹院门口，听到一个有点熟悉的沙哑声，正在喝斥他的下属。
　　“哈赤，不得无礼。”
　　复又阴测测沙哑的说：“我没有恶意，只是想知道，刚才跳舞的姑娘是谁家女眷。”
　　杨昭武隐住身影，避在廊下，心底一惊。
　　没想到这耶律隼的手下，那么快就找到他，还趁夜把他送到弥勒寺来。又想到心妹妹下午刚被这混蛋抓了脚踝，刚才跳舞被这混蛋看去了，心里乱火焚烧。
　　深悔不该纵容心妹妹喝醉，以至非要到大石上跳舞！
　　再看耶律隼这架势，今夜不问清楚，誓不罢休的样子。于是招来平风，附耳如是吩咐一番。
　　平风来到门前平宁处，高声道：“我们是威远将军府上，这里住得是我家少爷，小姐。夜深不便，如要拜访，还请阁下明日再来。”
　　门外那个哈赤还想说话，耶律隼斜睨他一眼，只见哈赤浑身一颤，老实退下。
　　耶律隼再慢慢开口道：“喔？威远将军府上？是杨廷威老将军府上的少爷、小姐？那既是夜深不便，我就明日再来拜访。”
　　一行黑衣人抬着软轿很快离去，院外又重归寂静。只留下那被点了穴的僧人师傅，孤零零站在那里。
　　平风上前去为师傅解了穴，那僧人这才拍拍胸口，道了声佛号：“阿弥陀佛，多谢施主。这些人半夜来投宿，小僧本想领他们去观雪院，没想到远远望见一女施主在跳舞，就非要过来。阿弥陀佛！”
　　平宁送走那僧人，回来向杨昭武如实回禀。杨昭武想了一下，吩咐平宁：“明日一早收拾好东西，等无眉大师讲经完毕，我们即刻起程。”
　　然后又回到东厢房，吩咐安红安青一番，这才回房休息。
　　躺在床上，平日里沉稳的杨昭武有些烦躁。
　　本来下半年就是秋闱，松山书院的老师们和父亲，都赞同自己下场一试。最近功课日益繁多，父亲还常派人从京城送了策论来要他参详。
　　自己也刻苦用功，决心考个解元，如若一切顺利，明年的春闱和武试都不容有失。
　　可心妹妹错把兄妹情当爱情的事，自己还没想好，该如何妥善处理。今天又遇上，疑似契丹皇族的男子，轻薄了心妹妹。
　　本来看他重伤，自己没出手，是想让他在山林里自生自灭。谁料到，那男人的手下那么快就找到他，还把他带来弥勒寺，正巧又碰上心妹妹跳舞！
　　一桩桩，一件件，凑在一起，而且看今夜，那耶律隼的样子，对心妹妹颇有兴趣，这该如何是好？
　　再说心妹妹自幼娇生惯养，自己本来也是打算在亲朋好友中，为她择一佳偶，也好有个照应。而这个契丹来的耶律隼，非我族内，又不知底细，决对不行！
　　还是明日一早带心妹妹回去，交给谢伯伯，把那耶律隼的事说一下，最近还是把心妹妹拘上一拘，别让她又到处乱跑。
　　而且祖父那里也要禀告一下，这个耶律隼无缘无故来到金陵，肯定是来者不善，希望不要是冲祖父而来。
　　自祖父平定匈奴，已快二十年，如今契丹日强，比之往昔匈奴丝毫不逊。兵强马壮狼子野心，也不知道这太平天下还能享多久。
　　等杨昭武把这些问题，翻来覆去的琢磨上几遍，已经是鸡鸣山寺，临近拂晓。
　　酣睡好梦一夜的谢怡心，全然不知昨夜舞后的事情。只是跳舞太累了，又喝多了两杯，一觉醒来，也就精神奕奕。
　　梳洗完毕换了一身妃色襦裙，腰上系了根蓝色宫绦，还顾盼镜前，琢磨戴什么耳饰，就看见镜中的安青在收拾行李。
　　“安青，不是要午后再回去吗？你怎么这么早就开始收东西了？”
　　“小姐，是杨少爷吩咐的。有急事，等无眉大师讲经完毕，我们就启程回城。”
　　安青一边把刚才，谢怡心不满意的簪子，收回梳妆匣底层放好，一边从上层挑出两对耳坠，轻放在桌上，供小姐挑选。

　　☆、第十三章是谢妹妹

　　谢怡心把玩着手上的玛瑙葫芦耳坠，望着镜中，讪笑着问：“安青，我昨夜跳完舞后，好像就睡着了。不知道我跳得好不好？昭武哥哥喜不喜欢？”
　　安青看小姐不中意玛瑙葫芦耳坠，忙替小姐把另一对赤金长坠南珠耳环戴上。
　　一边笑着说：“小姐昨夜的舞美极了，就像九天仙女一样。小姐跳完舞后，就醉得不醒人事，杨少爷就把小姐抱下来了，我看杨少爷可着急小姐呢！”
　　谢怡心娇羞的红了脸，看着镜中一脸红晕的自己，拍拍两颊，跳起来甩下一句：“我去看看昭武哥哥起来没有。”转身快步离开，安红忙追在后面跟上。
　　谢怡心刚走出厢门，就看到昭武哥哥站在不远处眺望群山。
　　清晨，凤凰山上薄雾缭绕，如纱如烟，朦朦胧胧中，一轮红日半跃上山头，发出万丈金芒，更为那薄雾渡上一层霞光。
　　耳边传来弥勒寺的早课钟声，惊醒这如画的一幕。谢怡心快步来到杨昭武面前，仰着头笑道：“昭武哥哥，我快饿死了！今天早上吃什么？”
　　杨昭武收回心神，惯性捏捏谢怡心红扑扑的小脸。刚想说话，又想起昨晚已决定要与心妹妹拉开距离，忙把那只捏过谢怡心的手背在身后，举步往院中石桌而去。
　　边走边说：“平宁已经去张罗了，我们吃过早饭，就去一尘堂听无眉大师讲经，你可不能调皮，又乱和无眉大师辩经。”
　　谢怡心蹦跳着跟在杨昭武的身后，丝毫没查觉杨昭武的疏远。嘟囔着说：“那无眉神神叨叨，还想拐我昭武哥哥做和尚。”
　　谢怡心本还想抱怨，可见昭武哥哥回过头看她一眼，忙把剩下的话咽回去。
　　讨好的为昭武哥哥斟上一杯茶，小心翼翼的问：“不是说好还要去看那颗杏花树吗？怎么就要急着回去了？”
　　杨昭武萘艘豢谇宀瑁淡淡说：“书院里还有很多功课，下午我还要赶回书院，你想留下来，就自己留下来吧。”
　　谢怡心赶紧摇头，“不要，不要，我跟昭武哥哥一起回去。”
　　接着谢怡心本还想问问，昨夜自己的舞跳得好不好？昭武哥哥喜不喜欢？可话到嘴边，却变成了：“昭武哥哥，杨爷爷说你今年都不会再出门历练，要专心考秋闱。不知道端午节你会去看赛龙舟吗？到时候带我去，好不好？”
　　杨昭武看平宁等已把膳食摆上，开口道：“食不言，寝不语。”
　　谢怡心只好厌厌的捧起梗米粥，小口喝起来。石桌上只摆了五道小菜，有凉拌竹笋，清炒小白菜，木耳炒小葱，熊掌豆腐并一味腌萝卜。谢怡心尝过两样，喝了一碗粥就放下碗箸，眼巴巴望着杨昭武。
　　杨昭武不徐不慢的喝了三碗粥，吃了大半的小菜，这才慢条斯理的放下碗筷。
　　看谢怡心还眼巴巴的望着自己，终于开口说：“到端午节时，看情况。”
　　谢怡心一声欢呼，欢快的说：“我一定不闯祸，不乱跑！到时候昭武哥哥带我去看赛龙舟！我要站在最前面！只可惜这两年昭武哥哥都不亲自下场了，要不然我就又买昭武哥哥赢，前年我可是赢了不少钱！”
　　杨昭武看她那得意样，含了一口茶漱过口，摇摇头带着谢怡心往一尘堂而去。
　　无眉大师讲经，深入简出又通俗易懂，来聆听者众多，今日讲人生有七苦。
　　分别是生，老，病，死，怨憎会，爱别离，求不得。谢怡心跪坐得端端正正，听得是迷迷糊糊，一知半解昏昏欲睡。
　　等无眉大师讲经完毕后，由圆通大师领着，杨昭武带着谢怡心来到一尘堂后院，向无眉大师辞行。
　　厢房内空空荡荡，只一床一桌一草蒲。无眉大师盘坐在草蒲上，慈眉善目的看向他们二人。杨昭武上前拱手行礼道：“无眉大师一切可好？祖父经常念叨大师，听说今年塞外的草格外茂盛。”
　　无眉大师拈胡须一笑，“方外之人，何须挂齿。只是草肥马壮，树欲静而风不止。幸好老将军余威犹存，后继有人啊！”
　　无眉大师回身从身后取出一小木盒，交予杨昭武道：“这是老衲云游苗疆，得的一盒膏药，对关节旧伤颇有疗效，你带回去给老将军。”杨昭武恭然接过木盒，磕头道谢。
　　无眉大师又看向谢怡心，笑着说：“谢小施主也长大了。”谢怡心扭捏上前行礼。无眉大师仔细端详了谢怡心一下，皱眉道：“小施主印堂发青，最近要避免出门，小心口舌之争，恐有血光之灾。”
　　谢怡心不以为然，刚想反驳，杨昭武却已想到耶律隼，恭敬行礼受教，低声道：“多谢大师！不知道可有办法化解？我会回去告诉谢伯伯，多加注意。”
　　无眉大师摇摇头，微微颌首，宣了声佛号“阿弥陀佛”，示意他们可以走了。
　　待出得一尘堂，平宁已上前回禀：“行礼俱已收拾妥当，即刻可以起程。”
　　杨昭武拉着还一脸不服气的谢怡心，从寺后门快步下山。
　　“昭武哥哥，为什么我们要走后门啊？”
　　“这条路比较近。”
　　一路行色匆匆，等快要下到山门时，寻了个凉亭休息。杨昭武看其它人都在亭内休息，思虑良久，最后示意谢怡心出来，自己走到丈外一银杏树下等她。
　　谢怡心提着裙角，飞奔而来，亭亭立在杨昭武面前。只见她刚小跑过后，气喘吁吁小脸微红，嘴唇微张，圆溜溜的眼睛流光溢彩。
　　杨昭武一低头，又不小心见心妹妹已初具山峦的胸前剧烈起伏，不觉耳朵一红，忙侧过身去，吸气平复一下突然剧烈的心跳。
　　“昭武哥哥，你有什么话要说吗？”谢怡心以为杨昭武要说点昨夜跳舞之事，满怀期待的问道。
　　杨昭武心底微沉，还是转过头来朗声对谢怡心说道：“心妹妹，你已经长大了。男女有别，况且女儿闺名实在不便外人称呼，以后我会唤你谢妹妹。”
　　“为什么！可昭武哥哥不是外人啊？”谢怡心不解的问。
　　“就是被其它人听见，也诸多不便。”
　　“那就在外面叫我谢妹妹，私底下还是叫我心妹妹，好不好？”
　　“谢妹妹，这样不好。你也改口叫我杨大哥吧。”
　　谢怡心倔着脸，抬起头，“不！我不要叫杨大哥！你是我的昭武哥哥！你不想叫我心妹妹也可以，你可以像爹爹那样叫我心心。就这样！”说完不待杨昭武反驳，转身迅速跑远。

　　☆、第十四章走为上策

　　杨昭武看她转身掩面而去，耳朵上的赤金长坠南珠耳环，在空中划了一个半圆，又坠下零丁摇曳。心底也有几分不舍，但既然说开了，为了心妹妹好，以后就要注意了。
　　下到山门，谢怡心红着眼躲上了马车，杨昭武骑马随在一侧，一路无话。只偶尔听到马车里的啜泣声，但心妹妹始终要长大，杨昭武也只能硬着心肠，充耳不闻。
　　而弥勒寺里，听竹院外，昨夜与哈赤传话的黑衣人前来叫门。见许久无人应答，推门而入，见已是人去院空，忙回去向主子复命。
　　耶律隼半倚在床头，望着窗外梅树，懒懒道：“青狼，你说，人已经走了？”
　　青狼恭敬回道：“我已问过庙中师傅，皆说他们听完无眉大师讲经后，就从后门离去。所以哈赤在前门一无所知。”
　　耶律隼眯着狐狸眼，右手扣着窗棱，轻轻敲打，哑着声音吩咐：“既是威远将军府上，跑得了和尚跑不了庙。你速派人去金陵城打听，威远将军府上小姐情况，无论大小事宜，通通打听清楚！”
　　“属下领命！”
　　“等等，我这伤可能还要养十天半月，你且注意三叔他们的动态。本少主吃了这么大一个亏，只灭了他黑狼亲卫一半的人，不划算。还该再与我那好三叔耶律兀算算利息，就塔干湖旁三百里吧，通知沙奎拿下。”
　　“属下领命！”青狼转身出去。
　　耶律隼看着窗外梅树，合起右手，捻捻手指，低喃道：“不知道月下一舞的，可是那只小蝴蝶？”
　　而杨昭武和谢怡心，已经回到了金陵。这是第一次，谢怡心没有拖着杨昭武不放，下车后迅速回府。杨昭武看着心妹妹的背影，也闷闷有些伤怀。
　　等杨昭武刚回府上，大管家连方就迎上前来，“少爷，老太爷在练武场等你。”
　　杨昭武转身去了练武场，刚进天井，眼前一亮，一柄寒枪雷霆万钧般迎面冲来。杨昭武脚下一错，斜身闪电般伸出右手，将寒枪夺下。
　　“将杨家枪法练一遍！”杨廷威老将军站在兵器架边大声喝道！
　　“是！”
　　杨昭武敛气凝神坐腰立马，就地简简单单一式横扫千军开始。只见寒铁枪头犹如激电，千百道枪醒幻出燎原之火，朵朵碗大枪花泼水不进。待到三十六路杨家枪法最后一式――回马枪使完，这才回手将六尺寒铁枪收于左后腰处。
　　杨廷威见孙儿昂首挺胸，腰背笔直气宇轩昂，老怀大慰，连连道：“好！好！好！袖剑防身，长枪杀敌！刚柔并济，文武兼修！昭儿，你果然不曾让祖父失望。”
　　杨昭武把寒铁枪插入兵器架上，这才从平宁手里拿过小木盒，双手恭敬的奉于祖父。
　　“祖父，这是无眉眉大师于苗疆带回来的膏药。专治关节旧伤，最近乍暖还寒，祖父的手臂旧伤无碍吧？”
　　杨廷威老将军摆摆手，打开木盒一看，低声问道：“他身体可好？”
　　杨昭武回道：“无眉大师云游四海，自然身体健朗。只带话说：树欲静而风不止，祖父余威犹存。”
　　杨廷威老将军默了一刻，开口道：“非我族类，必有异心！只要老夫还在，契丹小儿休想张狂！昭儿，你先回去吧。昨日你爹娘都送了信来，先回去看看。”
　　杨昭武应诺转身回房。
　　待回到房中，洗浴过后换上长袍，这才坐在书桌前，拿起父母书信细看。父亲的信依旧是一篇新策论，上次以“君子不重则不威”为题的策论，已附上父亲的点评随信而回。
　　杨昭武细细读过后，很多疑惑豁然开朗，父亲不愧为探花郎，策论点评得富体民情，又风趣诙谐，不失读书人的风骨。自己要想拿下北六省的解元，还需要多费功夫。
　　无意中又想起那年心妹妹的话：“昭武哥哥是世上最厉害的人！不仅要拿案首，以后还要拿解元，会元，状元，到时候三元及第！还要再加个武状元，四元及第！”
　　声犹在耳，可心妹妹却长大了，以后还要嫁人生子，自己终将不会永远是她心里最厉害的人。杨昭武不知怎么，心底还有些酸涩，忍住那股酸意，继续再拆母亲的信。
　　母亲的信絮絮叨叨，从自己最近吃了什么稀罕物，写到又给自己带了什么好东西。从表弟成婚，又写到太子纳妃，再写到二弟体弱，今春又病了两回，如今还缠绵病塌，起不得身。
　　杨昭武微微皱眉，二弟自生下来就多病，这都快十二岁了，还拉不开弓，骑不得马。一年病上七八回，下次回京教他一套长拳，希望他每天坚持练练，也好强身健体。
　　不过依母亲的脾气，怕是舍不得二弟吃苦，也幸好自己从小跟随祖父，才没被母亲惯得如，京城里那些纨绔。
　　再往下看，又写到表妹周灵素，最近每旬的信件里都要提到周表妹。
　　杨昭武知道自己长年不在母亲身边，因母亲怀二弟时感染了风寒，生二弟时又难产，以至后来再无所出。所以特别羡慕明丹郡主姨母有三个女儿，又最疼爱周表妹，也希望周表妹来金陵后，自己多照顾。
　　周表妹来府里拜访了两回，刚好自己都在，看她一举一动，一言一行无不规规矩矩落落大方，的确是京中大家闺秀典范。本想让心妹妹与她交好，结果可能适得其反，心妹妹倔强得很，怕以后也难以和周表妹交好。
　　再往下看，原本四月二十六是周表妹祖母，董老太君六十寿辰。母亲本打算亲来祝寿，但如今二弟病重，母亲分身乏术，只能吩咐自己要亲带贺礼向董老太君致歉。
　　零零碎碎整整五页信纸，杨昭武长吁一口气，合上信件。算算时间，距四月二十六还有近半月，明日还是先回书院，把父亲点评过的策论再与院长详究。临近寿辰日子，再回来吧！
　　杨昭武不自觉又想：也不知道心妹妹今晚会哭得多厉害，怕是明儿一早，还没想通，就会忍不住跑过来算账吧！
　　杨昭武突然有点怕，万一明日早上被心妹妹堵在府里哭，自己还真受不了那丫头哭得惨兮兮的样子，还是走为上策！避开她一段时间得好。
　　想到这里，杨昭武起身扬声叫道：“平宁，收拾一下，我告诉祖父一声，今晚就回书院！”
　　“少爷，不吃晚膳了吗？”平宁探进一个脑袋问道。
　　“那我陪祖父用过晚膳就走。”
　　“好勒，少爷！”平宁嬉笑着出去了。

　　☆、第十五章兄妹之情

　　等杨昭武陪祖父吃过晚膳，与祖父坐在厅内喝茶时，杨昭武期期艾艾的回禀：“祖父，我想今晚就回书院。”
　　杨老太爷难得看孙子扭捏，端着茶杯爽朗笑道：“咋啦？有点像落荒而逃，你又惹着心丫头了？”
　　“祖父，没有惹着心妹妹。只是心妹妹是我看着长大的，现在她长大了，男女有别，我是怕她误会，毕竟我对她只有兄妹之情。”在祖父面前，杨昭武一向畅言无忌。
　　“昭儿，你父亲已经提了几次你的婚事，我以你年少推了。你也不小了，不喜欢心丫头，可有其它中意的吗？”既然说起感情，杨老太爷也不是老顽固，也希望孙儿以后能和和睦睦夫妻恩爱。
　　“孙儿还小，想先建功立业后再成家，再说孙儿也没什么中意的人，等行冠礼以后再说吧。”
　　“你真不考虑心丫头？那丫头长的可爱性子又大方，心地善良又不娇柔做作，我挺喜欢的。”杨老太爷捻捻胡须道。
　　“祖父！我对心妹妹只有兄妹之情！没有其它想法。”杨昭武有些无奈的说。
　　“昭儿，既然你说与心丫头只是兄妹之情，祖父也不勉强。其实你没动心也好，要真是心丫头，还有得折腾！”杨老太爷见孙儿实在无意，也就不强求。
　　“祖父，为什么是心妹妹，反倒很麻烦吗？”杨昭武喝口茶，一时有些不解。
　　“昭儿，人情即世俗。你是真不明白，还是假不明白？你母亲能看得上心丫头吗？我从小就把你抱走，我知道，你母亲心里不是不怨。你的终身大事，我肯定要与你父母商量，要真是心丫头，我还得拉下老脸，说不得要倚老卖老先斩后奏一回。”杨老太爷有些叹息。
　　杨昭武沉默不语，半响说道：“孙儿能有今天，全靠祖父悉心养育栽培。孙儿的婚事，希望能自己相看。到时候如逆了母亲的意，还请祖父为孙儿做主。”
　　“好！我等着！但明年的武试，你可不能懈怠。你要拿个好名次，倘若契丹敢有不轨之心，我才好帮你求个武职，你我祖孙并肩杀敌！”
　　“是！孙儿定不负所望！”杨昭武起身行礼道。
　　门外平宁来禀：“老太爷好。少爷，今晚还出城吗？再不走，就关城门了。”
　　“走！马上就走！祖父，孙儿先行回书院了。”
　　杨老太爷端起茶，“去吧，路上小心！”
　　等杨昭武带着平宁出府后，连方大管家边为老太爷续茶，边打趣道：“看小少爷这样子急匆匆的，不知道是那里又惹到谢小姐了？怕是明天府里又要涨水喽！”
　　杨老太爷叹息道：“本以为昭儿与心丫头青梅竹马，两小无猜，顺利成章是一对。结果心丫头动心了，昭儿却根本没那个意思，也不知道到时候该怎么，跟谢老弟说这事。”
　　“老太爷，儿孙自有儿孙福，顺其自然就好，谢老爷也是通情达理的人。我看小少爷挺着紧谢小姐的，说不定还没开窍，看缘分吧！”连方劝道。
　　“嗯，看缘分吧。”
　　而谢府里，谢怡心趴在床上还在缨缨哭泣。安青，安红实在没办法，只好着人请了出门对账的谢老爷回来。
　　谢老爷一听宝贝女儿在家哭，急急从铺子赶了回来。
　　等快步来到谢怡心的房间，看女儿趴在床上，哭得两个眼睛都肿了，心疼急了。忙问道：“心心，怎么啦？谁惹你生气了，爹帮你教训他！”
　　看见一向疼爱自己的爹，谢怡心的委屈更浓了。抽抽噎噎哭了好一会，这才向爹说起伤心事。
　　“爹爹，昭武哥哥让我以后叫他杨大哥，他以后也不叫我心妹妹，而要改口叫我谢妹妹了。”
　　谢老爷心里一沉，一直以为这双小儿女是青梅竹马，感情又特别要好。杨家小子对女儿又是千依百顺，没想到他只是把心心当成了妹妹。
　　“爹爹，昭武哥哥是要与我生分了吗？”谢怡心红肿着双眼，可怜兮兮的望着爹爹。
　　谢老爷一时间心里转过很多想法，沉吟了一下，有些话本该心心她娘来说，但爱妻走得早，虽然难以启齿，但也只有自己来说了。
　　“你们都退下吧！”
　　等屋里的其它人都陆续退下后，谢老爷亲自在桌上倒了一杯茶，递到女儿手上。“心心，杨大郎还说了什么吗？”
　　“没有，昭武哥哥只是说我长大了，男女有别，让我们以后都换个称呼。”
　　“心心，如果杨大郎只是把你当妹妹。你呢？只是把他当哥哥吗？”
　　“我是把他当哥哥，但我……”谢怡心红着脸，说不出口了。
　　“心心，什么事都要讲缘分，强扭的瓜不甜。”谢老爷语重心长的说。
　　“可以前杨老太爷不是说过，让我以后也叫他祖父吗？”
　　谢老爷叹了口气，起身拧了块毛巾，擦擦女儿的脸。
　　“心心，你要知道，杨大郎不仅有祖父，还有父母。他的婚事是要父母点头的，如果你们两情相悦，爹爹再把整个谢家陪送，有杨家老太爷在，你们还有可能。但如果杨大郎只是把你当个妹妹，杨老太爷也不会勉强他的。”
　　谢怡心有点懵，不甘心的说：“昭武哥哥是喜欢我的！昭武哥哥那么疼我！”
　　“是，杨大郎是对你很好。但那只是兄妹之间的那种好，就像孟家那两小子对宝盈丫头的好，而不是能成亲的那种好。”谢老爷苦口婆心，想劝女儿。
　　“不！昭武哥哥又没亲口对我说！我要亲自问问他，他到底喜不喜欢我。”谢怡心咬着嘴唇，掀开纱被就想下床去杨府。
　　谢老爷赶紧拦住她，“心心，今天天色已晚，你明日再去吧。”
　　谢怡心看看窗外，天已擦黑。这才点头又缩回床上，看着慈爱的爹爹，谢怡心鼻子一酸。
　　“爹爹，让您担心了。可女儿真的喜欢昭武哥哥，女儿想永远和他在一起。”谢怡心知道，爹爹是真的疼爱自己。要换成其它家长，女儿家如此折腾，早就被打死了。
　　“心心啊！你可以再去问一下。但如果杨大郎真没有其它意思，你要答应爹，以后就把他当哥哥。女儿家要矜贵，爹爹以后一定会给你，找个如意郎君的。我的心心那么乖，爹爹不会让别人欺负你的。”摸着女儿的头，谢老爷目光柔和的说。
　　“嗯！爹，女儿有些累了，想先睡一会，明天问过昭武哥哥再说吧。”
　　“好！心心。但你要先喝碗燕窝，再擦擦脸睡。”谢老爷见女儿躺下了，打开房门出去唤安青她们来伺候。

　　☆、第十六章周大小姐

　　谢怡心哭得累了，沉沉睡去。而谢老爷书房里的灯，亮了一宿。
　　第二天一早，刚辰时正，谢怡心已带着安红出门，往隔壁杨府而去。谢怡心刚进入杨府，躲蹲在一旁的平风马上去谢府求见谢老爷。
　　杨府内，连方大管家迎上前去，“谢小姐，这么早就来看老太爷？老太爷还在练拳。”
　　“连方爷爷，你又笑话我！我，我是来找昭武哥哥的！”谢怡心跺着脚道。
　　“谢小姐，那可不巧，少爷昨晚有事就回书院了。”连方大管家和蔼的笑着说。
　　“昭武哥哥昨晚就走了？”本来有一肚子话，要对昭武哥哥说的谢怡心，有点难以置信。
　　“老太爷在厅堂，谢小姐，有什么事可以去找老太爷。”
　　“嗯！那我去看看杨爷爷。”谢怡心福了一福，快步往厅堂走去。
　　厅堂天井里，杨老太爷正在练拳，谢怡心看老太爷一趟拳打完，赶紧递上毛巾，又殷勤地奉上一盅茶。
　　“心丫头，和臭小子去弥勒寺吵嘴啦？嘟着一张脸，来，告诉爷爷，爷爷揍他！”杨老太爷慢悠悠呷口茶道。
　　谢怡心绞着双手，“才没有呢！只是有点话想找昭武哥哥说。”
　　杨老太爷望着谢怡心，语重心长的说：“心丫头，很多事，要顺其自然。”杨老太爷还没说完，
　　“杨爷爷，我先回去了，今天我还有事，改天再来陪您。”谢怡心红着眼睛，出言打断，匆匆忙忙告辞离去。
　　“唉！可惜了心丫头，这丫头是个好的。也不知道昭儿是怎么想的？”杨老太爷看谢怡心走得匆忙，叹息道。
　　大管家连方接过老太爷手中的茶盅，笑容满面道：“谢小姐是个有福的，顺其自然吧。”
　　这边谢府里，平风把去弥勒寺偶遇上耶律隼的事，原原本本给谢老爷说了一遍，末了又附上无眉大师所说的血光之灾。谢老爷颌首道谢：“你回去，替我谢谢杨少爷，我最近会注意，一定把心心拘家里的。”平风这才行礼退下。
　　关于耶律隼的事，谢老爷也有点头疼，自己的宝贝女儿，决不能与那外族人有牵扯。
　　想了一下，招来谢贵吩咐：“你找几个机灵点的伙计，在杨府大门附近转悠。如果有外地人来打听杨府女眷，你就说，女眷是京城的，已启程回京。”
　　谢贵是谢老爷奶娘之子，也是谢府总管，听谢老爷这么一说，马上就明白了。
　　“老爷，是有人想打小姐的主意吧？要不要……”
　　谢老爷摆摆手，“那不是普通人，他也不会长留，只要过了这一阵就没事了，不要多生事端。”
　　“是，老爷，我这就去办。”
　　谢贵退下后，谢老爷本想叫人去请小姐回来。刚好，谢怡心自己回来了。谢老爷琢磨着该如何把女儿拘在家里，看女儿垂头丧气，灵光一动，想了个好办法。
　　“心心，你没有看到杨大郎吧？”
　　“爹爹，昭武哥哥昨晚就回书院了，你说我去书院找他好不好？”谢怡心撒着娇。
　　“当然不好。心心，爹爹有个告诉杨大郎的好办法，你听听看怎么样？”谢老爷循循善诱道。
　　“爹！你有什么好办法，你快说嘛！”
　　“心心，你看，你的琴棋书画都是杨大郎教的，算账是跟爹学的，跳舞杨大郎也不稀罕，女红你又拿不出手。不如，你最近在家练练厨艺，等杨大郎回来，亲自下厨给他做顿饭，让他刮目相看，如何？”
　　“下厨做饭？我从来没有下过厨，昭武哥哥会喜欢我的手艺吗？”
　　“当然会！就是因为你没做过，杨大郎才会稀奇嘛！要留住男人的心，一手好厨艺必不可少。”谢老爷拉下脸，为把女儿拘在家里，也是拼了。
　　“那好！爹爹给我找个手艺好的，我学会了，就给昭武哥哥送到书院去！”谢怡心眉开眼笑，幻想着昭武哥哥吃她亲手做的饭，高兴的回后院了。
　　谢老爷这才松了一口气，叫来安红，安排了一个善长做糕点的厨娘去后院，又吩咐门房，不能轻易放小姐出门，自己也叫人把账本带回来，在家对账。最近这段时间，务必要把女儿守好！
　　这时，杨府外，来了一位客人，正好被刚找来杨府，在府外徘徊的耶律隼手下发现。
　　周灵素坐着马车，带了两个婢女，随行几个家丁来到杨府，递上名帖。很快大管家连方出来将她迎进门内，“周小姐，里面请。”
　　“多谢大管家，我是来给杨老太爷送请帖的。”周灵素脸含微笑，柔声道。
　　“周小姐，不敢当。老太爷在正堂，周小姐这边请。”
　　等行礼拜见过杨老太爷，周灵素双手奉上请帖，“四月二十六是祖母六十大寿，特命我来请老太爷赏脸，过府一聚。”
　　“当年你祖母，与我那老妻还有过几面之缘，既然是六十大寿，老夫是要上门讨杯水酒的。”杨老太爷吩咐连方收下请帖。
　　“老太爷，过几日，我父亲母亲就要到了，到时候再来拜访您。本来明慧姨妈也要来的，可昨儿来信道，二表弟最近身体不好，来不了。不知道表哥是要回京探望吗？我有些东西想带给明慧姨妈。”
　　“你表哥要专心准备秋闱，暂时不会回京，你要带东西，还是另找他人吧。”杨老太爷抚须道。
　　“表哥当年可是案首，今年一定能拿个解元。”周灵素一脸与荣有焉的样子。
　　杨老太爷但笑不语，端茶喝了一口。周灵素见状，起身告辞离开。
　　等周灵素的马车走远，耶律隼的人开始打听杨府的女眷。谢贵已经接到手下的密报，派了个年长的伙计，假装无意之间，与他搭上话。
　　“不知这位大哥可知，这杨家有几位小姐？可曾婚配？”耶律隼的手下，装成好奇的路人，打听道。
　　“这位小哥，你是说这威远大将军杨府？可这杨家只有老将军和他孙子，没有什么小姐啊？”
　　“不会吧？刚才那府上，不是才出来一个小姐吗？”那探子装成无意道。
　　“那个啊？那不是杨家小姐，那是杨少爷他表妹，京城来的。”
　　“表妹？那她和杨少爷关系挺好噢？”
　　“那当然，头两天还听说，杨少爷陪他表妹去了弥勒寺，听无眉大师讲经呢！”乔装成路人的伙计，一脸八卦样。
　　那探子喜出望外，没想到一下子就打听清楚了。又问道：“不知道那杨少爷的表妹，是那家小姐？”
　　“那可是明丹郡主的嫡长女，周大小姐！”
　　“哦！难怪那么漂亮。多谢大哥，我先告辞了，后会有期。”那探子迅速离去。
　　见那探子走远，那装路人的伙计急忙向谢贵总管禀报。了解了他们的对话，谢贵继续派人注意着，自己回了谢府，亲自向老爷禀报。

　　☆、第十七章苦练厨艺

　　“喔？伙计告诉他是周小姐？他信了？”谢老爷没想到会祸水东引。“不是让你们说女眷已回京吗？这样能骗过耶律隼吗？”谢老爷有些担心。
　　谢贵回道：“回老爷，是那探子自己看见周小姐，才误会的。再说等闲周小姐也不会上街，那耶律的总不敢亲自上门，求见明丹郡主和兵部尚书爱女吧。再说周小姐又是府尹大人的亲侄女，量他一外族人，也不敢打鬼主意。”
　　谢老爷虽然觉得有些不妥，但木已成舟，也就只能如此了。吩咐谢贵继续留意，自己提笔写书一封，叫人送去松山书院，这件事，还是要告诉杨大郎一声。
　　而后院的谢怡心，开始了苦钻厨艺的日子。于是小厨房里，一天到晚鸡飞狗跳，意外频出。
　　“讨厌！又把蛋壳打里面去了！”谢怡心看着黏糊糊的手，气急败坏。
　　“小姐，慢慢来，小心你的指甲。”
　　“拿剪刀来，全剪了！”
　　旁边默不作声的厨娘，看着一地的鸡蛋壳，心疼得只摇头。
　　“小姐，面粉都弄到脸上了，来奴婢给你擦擦。”
　　“啊啾！啊啾！讨厌！面粉都钻鼻子里了！”窗外的谢老爷，看女儿一脸滑稽，忍住笑悄悄离开。
　　“啊！啊！烫死我了！”心急手快打开蒸笼的谢怡心，被烫了个够呛。
　　安青高声尖叫：“快来人，拿药来，小姐被烫着啦！”又一阵兵慌马乱。
　　好不容易一天过去了，疲惫不堪的谢怡心晚上躺在床上，看着粽子一样的手，光秃秃的手指甲，无精打采的问安青。“安青，你说我还能学会做饭吗？我连做个蒸奶糕都不会。”
　　“会的，小姐一定会的。只可惜小姐蓄了好久的指甲，就这样没了，染的凤仙花，也掉了。”安青还在可惜那三寸长的一管指甲。
　　“管它的，反正最近又不弹琴。安青，你说，昭武哥哥会喜欢我做的糕点吗？”
　　“当然会的。我听阿娘说，要抓住男人的心，先要抓住他的胃。等他吃惯了你做的饭，自然就离不开小姐了。”安青小声说道。
　　“真的假的，那我爹还吃惯厨娘做的饭，咋没娶她呢？”谢怡心有点不相信。
　　“哎呀！小姐，你还学不学做饭嘛！”
　　“学！当然要学！为了昭武哥哥，小姐我豁出去了！”累了一整天，谢怡心很快沉入梦乡。
　　这夜谢怡心做了一个梦，梦里她做了好多好多好吃的给昭武哥哥，昭武哥哥使劲吃，使劲吃，最后，变成了一头猪！她在梦里“呵呵呵”笑起来，守夜的安青听到了，起来给她摸摸额头，掖掖被角，看着睡得香甜的小姐，微微叹息了一声。
　　而打听到消息的探子，已经回到了弥勒寺。他跪在耶律隼面前，禀报道：“启禀少主，小的已经打听清楚，威远将军府只有杨廷威和他孙子杨昭武，并没有其它女眷。那日与杨昭武来弥勒寺听讲经的是他表妹，金陵府尹亲侄女，明丹郡主的女儿周灵素。”
　　耶律隼听他说完，想到那天，似乎是听到小美人称呼那男子“昭武哥哥”。
　　“周灵素？表哥表妹，还真是天生一对嘞！可惜那只小蝴蝶，注定是属于本少主的！”耶律隼并不把周灵素的家世放在心上，别说一个郡主之女，就是公主，他想要，一样也势在必得！
　　旁边的青狼上前一步：“少主，我们现在是在金陵，不宜节外生枝。您应该尽早回草原。沙奎有勇无谋，就是拿下了塔干湖，也需要少主回去安排啊！”
　　“青狼，你别哩嗦。他奶奶个熊，少主既然看上那小妞，等少主伤养好了，我们把她抢回草原就是！”哈赤一向出言无忌。
　　“哈赤，你不要胡说！这里不是草原，那毕竟是府尹的亲侄女，万一惊动了官府，伤到了少主，你担当得起吗？”青狼一脸不赞同。
　　耶律隼看两手下争执，但笑不语，只暗暗思忖：自己还有十来天伤就好得差不多了，到时候潜进金陵，悄悄把小蝴蝶带走，谁会知道呢！
　　当然这时的他没有料到，伤未养好又被耶律兀的黑狼亲卫刺杀了一次，等他再次养好伤，来金陵时，已经是端午佳节。
　　而松山书院的杨昭武，也收到了谢老爷的亲笔信。见事已致此，误会已成，也就只好顺其自然。当然，对心底那丝奇怪的暗喜，他置之不理。
　　不过，知道心妹妹最近都不会出门，会乖乖在家练厨艺，杨昭武还是有点期待的。不知道心妹妹那双青葱玉手，做出来的东西，会是何等味道。
　　当然，很快他就知道是何滋味了。因为每天心妹妹都会派人送来，她亲手所做的各种稀奇古怪糕点。杨昭武不忍拂其心意，又不愿与同窗分享，自己勉强下肚的后果是，他霸占了书院茅厕好几天。
　　而谢府里的谢怡心，依旧每天乐此不彼的做着各种糕点。当然，谢老爷和杨老太爷都有份，一时间，两府老爷看糕点伤心，谈糕点色变。
　　很快日子如梭，时间到了四月二十六，金陵府尹周府董老太君的六十大寿。周府早早张灯结彩，布衣施粥。待到这天，整个金陵有头有脸的人，几乎是倾巢而出，都来为董老太君贺寿。
　　谢府门前，谢老爷看看天色，时辰已是不早，可女儿还没有出来。好不容易盼到女儿出来，他忍不住眼前一亮。
　　款款走来的女儿身穿粉红色罩纱对襟长襦裙，腰间系了巴掌宽的粉紫腰带，垂着一镂空白玉环压裙摆。行走间如穿花拂柳，裙上的桃花金银丝暗纹，在阳光下熠熠生辉。
　　头上半梳了个双丫鬟，垂下几缕青丝在胸前，余下的柔顺整齐披在脑后。头上珠饰不多，只一个碧玺桃花挑心插在双丫鬟正中，没有再配其它簪子，仅在双丫鬟四周随意绕了些米粒大小的碎珍珠。配上长绞金琉璃耳坠，看起来清爽可爱，又显得发色黑亮，简单大方别致。
　　一张芙蓉色的鹅蛋脸上，嵌着一双水汪汪的大眼睛，睫羽纤长，柳眉弯弯，粉唇欲滴。交领的襦裙露出一截白皙的颈项，脖子上只戴了七巧玲珑如意金丝圈，更衬得肤如凝脂，光滑如玉。
　　待女儿走到身前，盈盈一福，谢老爷才回过神来。骄傲的一笑：“我的心心略一打扮，真如出水芙蓉，清丽无双！”
　　谢怡心凑上前一步，低声说：“爹，你说昭武哥哥会喜欢吗？”
　　谢老爷没好气的瞪她一眼，念叨着：“女生外向啊！”先行上了马车。

　　☆、第十八章明丹郡主

　　不多时，谢府马车一行就到了状元坊。今日周府从状元坊进街牌坊下开始，就是张灯结彩红绸满街。满街都是马车和前来祝寿的宾客，车水马龙热闹非凡。而且明丹郡主还为董老太君在城东开了流水席，免费招待街坊四邻，更是引来赞叹声一片。
　　因马车太多，在街口处就只能下了马车，由周府下人们指引步行入府。待入到周府，谢老爷和谢怡心先至“福萱堂”给董老太君拜过寿，行过礼，再依男女大防，分别去了前后院。
　　待谢怡心来到后院，后院里已是莺莺燕燕满院飘香，厅堂里坐的是那些夫人和老夫人，而小姐们大多在后花园赏花。
　　谢怡心来到后花园，只见各种华服争奇斗艳，满头珠翠玎铃作响。一大群认得认不得的小姐，浓妆艳抹晃得谢怡心眼花。站在厅外回廊上，待要让安青仔细瞅瞅，看看孟宝盈在何处，自己好去寻她做伴。
　　就听到有人唱喝：“明丹郡主到！”
　　满院的小姐均敛息行半跪福礼，谢怡心也眼观鼻，鼻观心的微微垂首，跪福在回廊上，就见眼底缓缓飘来一片玫红裙角。
　　“起来吧。”一个威严清脆的女声缓缓说道。
　　谢怡心直起身子，依旧微微垂首，往后面退开，不打算杵在那里妨碍明丹郡主入厅堂。
　　却不想一个声音响起：“娘，您面前这位，正好是住在表哥隔壁谢府的小姐。”
　　谢怡心抬起头，就看见面前站着一位身穿玫红一字领蜀锦襦裙，裙上遍绣牡丹纹饰，腰间系了一黄色宫绦的雍容华贵美妇。她头上梳着孔雀高髻，正中插着碗大赤金牡丹挑心，难得花瓣轻薄片片分明，花芯嵌着数粒红宝石，高髻左右两边各插了三支长镶玉琉璃簪，右边还加了一支翡翠吉祥金步摇，贯三列金丝缀龙眼大的南珠。额前悬一红玛瑙水滴吊坠，耳边垂金镶红玛瑙耳。面如满月，眉若黛山，眼睛狭长而眼线略往后画，显得妖娆华贵而气势非凡。一双丰润的红唇在浓妆的衬托下，让人垂涎欲滴，身材丰腴，酥胸高耸，更显成熟女人的风情万种。
　　谢怡心看站在那美妇身旁的，正是昭武哥哥的表妹周灵素，和另两位华服少女，那这位就是明丹郡主了。
　　明丹郡主上下打量了谢怡心一番，丹唇微启：“哦？这就是昭儿挺照顾的谢家小姐？的确娇俏可人，惹人疼爱。”
　　谢怡心又福了一礼，“回郡主，小女愧不敢当。”
　　明丹郡主没有再多话，转身离去，待她进了厅堂，整个后花园才又重新热闹起来。各位小姐各自抱团，不认识谢怡心的去打听，谢家小姐为何方神圣那家姑娘。认识的三五成群，纷纷去猜测明丹郡主言语何意。
　　不用谢怡心再找，孟宝盈已跑了过来，几步将谢怡心拉在花园一墙角石桌处。
　　“怡心妹妹，你怎么惹着那明丹郡主了？我看她说话，阴阳怪气的。”
　　谢怡心伸手捂住孟宝盈的嘴：“我的宝姐姐，你说话注意点。”
　　孟宝盈吐吐舌头，小声说：“我听我娘说，明丹郡主是看上杨大少爷为乘龙快婿了。杨大少爷一向对你宠得很，她一定是不高兴了。”
　　谢怡心矮身坐在石凳上，两手托腮，轻声道：“可能不只如此，上次我还得罪她爱女了。”
　　“怎么回事？你怎么得罪那周灵素了？你没看到她那模样，天天除了一身白裙，就没其它衣服了。明明今天是她祖母寿辰，还要一身素白，好像随时都出淤泥而不染似的，生怕别人不知道她是朵白莲花！”孟宝盈对周灵素可没有什么好感。
　　“宝姐姐，你也别那样说。好歹人家今儿还罩了一件粉纱衣，也不算太出格。再说她祖母都不介意，你管她呢！”
　　“怡心妹妹，你还没说你怎么就得罪她了？”孟宝盈一脸八卦。
　　谢怡心就把去弥勒寺前的事，大概说了一遍。“你就那样骑马跑了？”孟宝盈万分惊讶。
　　“当时生气嘛！后来疾风太快，就把我颠晕了，再后来昭武哥哥就把我送医馆了。”谢怡心想到当时，这才有些后怕。
　　“那后来，白莲花还有没有跟你们去弥勒寺？”
　　“当然没有啦！我们回家换过衣服，吃了午饭再去的弥勒寺，就昭武哥哥和我。”
　　“原来那天听说朱雀大街上惊了马，是你啊？我看那白莲花，一定是看上杨大少爷了，怡心妹妹，你可要小心。”孟宝盈有些担忧。
　　“昭武哥哥又不喜欢她，我担什么心。”谢怡心故作不在意的样子。
　　“你说，杨大少爷不喜欢她，那就是喜欢你咯？你最近在家干什么呢？我送了你两回信，你也不出来找我。”孟宝盈想到在家快闷了半个月，就有点生气。
　　谢怡心小脸一红，扭扭捏捏小声道：“昭武哥哥也不喜欢我，他只是把我当妹妹。我最近在家，是在练厨艺，都没有出门。”
　　“练厨艺？我们都十指不沾阳春水的，你发什么疯练厨艺？”孟宝盈一脸惊讶。
　　“我想亲自下厨，做饭给昭武哥哥吃。最近我已经学会好几种糕点了，宝姐姐，改天你来，我做给你吃。”谢怡心有点不好意思。
　　两个小姐妹你一言我一语，躲在墙角窃窃私语。而那边明丹郡主带着那些夫人们，也都来到了花园里。
　　“金陵自古人杰地灵，今日本郡主见各位小姐都容貌出众温柔大方，想必才艺俱是琴棋书画样样皆通了。”
　　各位小姐纷纷福身行礼，口中道：“不敢。”谢怡心和孟宝盈也站起来行礼，彼此交换了个眼色。
　　明丹郡主面带微笑，拂手受礼，口中提议道：“那今儿和风沐日，各位小姐就现场题诗作词一首。我叫人拿去前院，选出前三，有赏，你们看如何？”各位夫人俱说好，其它小姐们也都摩拳擦掌跃跃欲试。毕竟这样由前院男人们，来评后院小姐们诗词的机会不多，过去也曾成就了几段良缘。
　　谢怡心和孟宝盈没有上前领纸笔，却悄悄从花园侧门溜出，转到小湖九尺回廊上了。“怡心妹妹，你怎么不写上一首？出来做甚？有你在，那白莲花休想拿第一。”
　　“我才没什么兴趣去题诗作词，那明丹郡主想为她女儿造势，我去凑什么热闹！”谢怡心随手丢了颗小石子，砸在小湖内的莲叶上，不在意的说。
　　“也对，不如我们出来喂鱼，不去凑合那热闹。”

　　☆、第十九章多管闲事

　　小湖九曲回廊中心是一个湖心亭，名曰“沁香”，谢怡心和孟宝盈在沁香亭里歇了一会。话说得多了，就有些口渴。可惜婢女们都在花园里伺候，这里连个上茶的人都没有，谢怡心只好让安青去取些茶点来。
　　坐在湖心亭，两人有一搭没一搭的闲聊着，谢怡心不经意看到对面假山旁，有一株杏树杏花满枝，想起凤凰山上那颗与昭武哥哥同种的杏树，来了兴致，拉着孟宝盈去，想折枝杏花。
　　刚转到假山旁，谢怡心仰看杏枝，有一枝花开有致，可位置颇高。她四处张望了一下，爬上旁一方横卧大石，折下那枝杏花。
　　当谢怡心兴高采烈的跳下横石时，不巧刚被两个从假山后绕出的婢女撞见，可能是没看到过如此活泼大胆的小姐，发出一声尖叫“啊……”。
　　谢怡心顺顺裙角，少不得装出一副端庄范，手拿杏枝远眺小湖，一脸茫然。孟宝盈上前一步低喝：“叫什么叫，眼花了吧！”
　　可惜婢女的声音实在高亢了些，引来假山不远处，围墙外前院之人的注意。守前后门之间月华门的两个仆人，只好带着执意好奇的贵客，来一探究竟。
　　谢怡心和孟宝盈来不及回避，就见一个穿着月白锦缎长衫的男子，摇着折扇和另一个穿玄色长衫的男子绕过假山迎面而来。
　　绿樱上前几步，堵在路前行礼道：“这是后院，皆是女眷，还请贵客两位回避”。
　　月白长衫的男子脸带轻佻笑意，右手合扇，用扇轻拍了拍左手心。对旁边玄衣男子道：“本公子刚才听到尖叫，以为不是有美人落水，就是有奸情被揭，所以想来英雄救美或主持公道。不想朗朗乾坤竟不如我所料，是本公子失策了。”
　　两个婢女赶紧跪下道：“是奴婢刚才看见，那位小姐从假山上往下跳，所以才吓得尖叫，还请贵客恕罪。”
　　“喔？现在的世道，小姐都不跳水，改跳假山了？是何缘由啊？不能肌肤相亲，这叫本公子如何英雄救美啊？”月白男子摇头晃脑的玩笑。
　　谢怡心听他说得可恶，对孟宝盈道：“不过是婢女眼看花了叫了一声，就来了多管闲事的，可见天下本无事，庸人自扰之。也不知道那些人模狗样的削尖了脑袋往后院钻，是何用心？”
　　孟宝盈接着道：“妹妹，你以为只有三姑六婆啊？四叔七公大有人在！”
　　月白长衫男子惊奇道：“看起来娇俏可人，没想到竟如此伶牙利齿。非凡，金陵城的小姐果真与众不同啊！”
　　那被称作非凡的玄衣男子笑道：“的确与众不同，睁着眼睛也能说瞎话。如果那位小姐不是从假山上跳下来，请问手里的杏花枝从何而来？”
　　月白长衫男子鼓掌道：“非凡好眼力！”
　　谢怡心看了手中杏花枝一眼，暗悔刚才没把它毁尸灭迹。于是随手一扔，杏花枝直直落入湖中，随即拍拍手道：“有杏花枝吗？我怎么没看到，两位眼花了吧！”
　　说完转身就走，孟宝盈和绿樱赶紧跟上。
　　剩下那两位公子，一时语塞，哑口无言的看着她们一行穿过九曲回廊，转而不见了。
　　那叫非凡的男子，望着谢怡心的背影道：“子岚，论无耻，这小姐可与你不相上下了。”
　　子岚摇开折扇，“那佳人年岁虽小，却是个美人胚子，性子也泼辣得紧，是我喜欢的，可惜不知姓甚名谁，我也好登门拜访啊！”
　　非凡在他肩上捶了一拳：“走吧，回去看评诗的完了没有，别一天到晚惦记英雄救美了，小心遇着小辣椒。”
　　两人相继走远，那守月华门的仆人赶紧回去站好，今天这日子，来得皆是贵客，不敢出纰漏啊！
　　待谢怡心和孟宝盈走走停停，又遇上端着茶水回来的安青，喝过茶吃了几块点心，这才悠悠回了后花园。
　　前院的评诗已经出来了，果不出所料，周灵素果然才压群芳，拿了头名。好一番恭贺谦虚后，时辰差不多了，大家这才入座落席。
　　宴席很丰盛，天上飞得，地下跑的，水里游的应有尽有，还是稻香村的大厨掌席，味道确是不凡。虽说要端着小姐的胃口，但谢怡心还是吃得蛮尽兴的。
　　吃过饭，就该听戏了，二楼的戏台上多是太君夫人们，谢怡心被台上“五女祝寿”的戏腔吵得头疼，拉着孟宝盈出来溜达，顺便消食。
　　两人才绕出戏楼，准备去花园的路上，就被堵住了，来的是周二小姐周灵巧。
　　“今儿我在祖母面前陪侍，来给祖母拜寿的人可真多呀！谢大小姐，你猜，我还看到了谁？”周灵巧一脸诡笑。
　　“哦？我知道今儿周二小姐是看了不少人，不知是那位，让你如此牵挂？”谢怡心淡淡道。
　　“谢怡心！你什么意思？我是侍候在祖母面前，又不是去看外男！”周灵巧气红了一张小脸，鲜艳的大红苏锦紧紧的贴在身上，一呼一吸间胸前波涛汹涌。
　　谢怡心看看自己的小笼包，有些眼馋，不耐烦的说：“有话就说！”
　　周灵巧好不容易压下火气，平复了下心情道：“你还不知道吧？今天杨老将军和杨大少爷也来了，杨大少爷还亲手献上了一尊白玉寿星。二婶可喜欢杨大少爷了，祖母与杨老将军说亲，还相谈甚欢。”
　　“那昭武哥哥怎么说？”事关昭武哥哥，谢怡心明知周灵巧不会有好话，仍然忍不住问道。
　　周灵巧眼含轻蔑，“昭武哥哥？你喊得倒亲热！”
　　孟宝盈忍不住上前说道：“怡心妹妹从来都叫杨大少爷昭武哥哥，你又不是不知道。再说杨大少爷都没说什么，你闹什么闹！”
　　“现在喊一下还可以，等杨大少爷与我堂姐定亲了，谢大小姐还是避避闲的好！”说完周灵巧转身就走。
　　谢怡心上前一步拉住她，“你说清楚，昭武哥哥和你堂姐定亲了？”
　　周灵巧看谢怡心有些慌乱的样子，忍不住嘲笑：“我堂姐和杨大少爷是表兄妹，明慧郡主更是把我堂姐当亲生女儿一样疼。明慧郡主和我二婶明丹郡主早有此意，这是父母之命。又不像有些有娘生没娘教的，不要脸的扒着男人不放，你说……”
　　周灵巧幸灾乐祸的话还没说完，就被谢怡心愤怒的一耳光闭在嘴里。
　　整个花园鸦雀无声，周灵巧没想到谢怡心居然敢动手，半响才反应过来，尖叫一声冲上前来往谢怡心脸上抓去。
　　两人很快扭打成一团，孟宝盈回过神来，赶紧来想拉开两人。其它反应过来的小姐，也七嘴八舌前来劝架，整个后花园如沸水般闹腾。

　　☆、第二十章轩然大波

　　外面乱成一团，很快惊动了里面听戏的夫人们。待明丹郡主叫人强制将谢怡心和周灵巧拉开，两人已经是钗摇鬓乱，一身狼狈不堪。
　　“闺阁女儿家，何以如此失仪？成何体统？”明丹郡主自觉宴会中出了状况，失了自己的颜面，非常生气。
　　周灵巧两膝跪地，面对各位夫人，一言不发嘤嘤哭泣。而谢怡心对着明丹郡主福了一礼，冷着脸站在一旁岿然不动。
　　见两人都沉默，其它人又都不知其所以然，明丹郡主喝问道：“到底怎么回事？”
　　孟宝盈刚想开口，却见母亲使劲使眼色让自己闭嘴，又望了眼怡心妹妹，怡心也微摇头，只好后退一步，低下头。
　　见都无人回答，周灵巧抬起头，露出印着巴掌痕迹的脸，边哭边说：“二婶，我不过跟她说了今儿，杨大少爷来为祖母拜寿的事，她就打我，求二婶为我做主。”
　　见事情牵扯杨大少爷，而且今早之事明丹郡主也在，有些话牵连太多，不便在大厅广众下说。于是明丹郡主向各位夫人致歉，让人带着谢怡心和周灵巧去了偏殿。又命人去前院，将杨昭武悄悄请来。
　　待来到偏殿，只余了女儿周灵素和几个忠婢，其它均留在殿外。明丹郡主喝了口茶，粉面含威道：“现在你们可以慢慢说了，把前因后果，通通说上一遍。”
　　周灵巧就省了后面骂人那段，哭哭啼啼娓娓道来。
　　而前院的杨昭武对此一无所知，今早董老太君抛的绣球，他一个后辈不好回绝，幸而杨老太爷当场直接婉拒。他也就没把这事放在心上，今儿他的注意力，一直放在观察几个最近他选出来的青年才俊身上。毕竟细微处看品性，能配得上心妹妹的，当然要再三考虑。
　　可看来看去，不是家世差了点，就是学问次了些，要不就是长相不够俊朗，配不上心妹妹，再不就是家里复杂，以后心妹妹怕不好相处。
　　正再三权衡，还好，今儿京城里也来了几位公子，还有个熟悉的，正好先打听打听京城可有适合的人选。明年说不定自己就会回京参加春闱，可以先为心妹妹相看。
　　“子岚，没想到你也来金陵了。不知这位是？”莫子岚是平国公府的五少爷，母亲是端敬公主，与杨昭武的母亲明慧郡主是手帕交。两人在京城早就相识，只是不知道那位穿玄衣的男子是谁。
　　“这位是皇商四海商行的少爷，君非凡。”君非凡向杨昭武拱手行礼，又介绍道：“这个也算我的表弟，威远大将军的孙子杨昭武。”杨昭武也拱手回礼。
　　“昭武表弟啊！五哥最近无聊死了，听说董老太君祝寿，就来凑凑热闹。别说，这金陵真不错，山美水美人也美！”子岚耍着折扇，摇头晃脑道。
　　对这位莫子岚，骑马满楼红袖招的风流韵事，杨昭武是自愧不如的。不过先前一直没见到子岚，杨昭武还是有些纳闷。“你不是最爱出风头吗？刚才评点诗词，怎么没看见你？”
　　“切！真正闺阁女儿，那会把诗词拿出来供人评点？刚才我和非凡出去，遇到一个小辣椒，辣得很啊！很合我胃口。”莫子岚想到那女子就那样当着他们的面，面不改色的把杏花枝扔湖里“毁灭证据”，就有点想笑。
　　杨昭武听他这么一说，想起今日传阅点评的诗词里，没有心妹妹的字，不免有些与荣有焉。又听说子岚他们遇到小辣椒，想必是偷去了后院，提醒道：“明丹郡主最是好颜面，你可别把京城那套带到这里，弄砸了董老太君的寿辰，有你受的。”
　　正闲聊着，就见一个郡主府的长随来请杨昭武。“杨少爷，后院有事，郡主请您去一趟。”
　　杨昭武有些不解，“可说了是什么事？后院全是女眷，我去可能不太方便。”
　　长随支支吾吾，旁边的莫子岚用扇遮脸，小声道：“昭武表弟，最近的世道真变了。原来佳人落水英雄救美过时了，现在流行未来丈母娘留门，后院私会呀！”
　　杨昭武瞪他一眼，打算回绝长随。莫子岚抢先一步说：“前面带路。”
　　杨昭武不解未动，莫子岚凑上前来说：“别怕，我和非凡随你同往，这样万一有什么诡计，总不能只栽你一人头上吧。后院这些伎俩，本公子熟得很！”君非凡也说：“既然是明丹郡主有请，又不好直言相告，肯定是有要事，杨兄弟还是去看看得好。”
　　看莫子岚一脸唯恐天下不乱的样子，杨昭武想了一下，有他们二人相伴，应该不会出岔子，也就由那个长随带着绕去后院。
　　而偏殿中的周灵巧，已经把前因后果又说了一遍，除去最后骂娘的，又添了几分颜色，谢怡心还是一言不发。
　　周灵素见状，对母亲明丹郡主说：“母亲，想必只是一点小误会，只是谢妹妹气劲忒大了些，一言不合就动手。”
　　见母亲沉吟不语，又温柔的劝谢怡心：“谢妹妹可是误会了什么？我和表哥的亲事自有父母之命，媒妁之言，祖母与杨老将军只是玩笑，谢妹妹不必当真。”
　　谢怡心这才转转头，问：“你说的，可是真话？真只是玩笑？”
　　“好一个恬不知耻的女子！那杨家少爷与你有何干系？你这么关心他的亲事？”明丹郡主勃然大怒。
　　“我喜欢昭武哥哥，他一日没定亲，我就一日喜欢他！”
　　谢怡心的声音有点大，刚好被门外是杨昭武三人听了个清清楚楚。“昭武表弟，没想到你还这么抢手啊！这声音怎么有点耳熟呢？”莫子岚跟着杨昭武推门而入。
　　“啧啧啧！明丹姨母，这是唱得那一出啊？窦娥冤还是二女争夫？还上了全武行啊？金陵女儿家，果真彪悍！”莫子岚一进来，就吊而啷当的说。
　　杨昭武先打量了一下谢怡心，见她双丫髻简单还算整齐，虽衣衫略有些凌乱，但没见伤痕。又看周灵巧的堕马髻垮了一半，发钗也只歪插着一支，脸上一个明显的巴掌印。
　　木了一瞬，上前一步行礼道：“不知郡主发生了何事？”莫子岚和君非凡也上前行礼。
　　明丹郡主没想到莫子岚和君非凡都来了，喝了口茶道：“没你们两个什么事，一边坐着去。”莫子岚和君非凡乖巧的坐在一旁。
　　明丹郡主接着说：“就是灵巧说太君和杨老将军相谈甚欢，说谢小姐称你为昭武哥哥有些不妥，你隔壁的这位谢小姐，就在宴席上动手打人。只好要你过来，听听你们是否两情相悦，我回京也好告诉你母亲一声，让她也欢喜欢喜。”

　　☆、第二十一章偏心与否

　　杨昭武赶紧拱手行礼道：“姨母玩笑了。因杨、谢两家毗邻而居，我祖父和谢老爷，既是近邻又是忘年交。我与谢妹妹从小身边皆无兄弟姐妹，所以彼此兄妹相称，难免就比别人亲近些。谈不上私情，当不起姨母的玩笑。”
　　明丹郡主抚着茶杯，冷笑道：“好一个兄妹情深！怕是谢小姐不是这样想的。刚才谢小姐可是当着众人，说了喜欢你，还口口声声昭武哥哥。如此这般嚣张跋扈不顾廉耻，我回京后倒要让大家开开眼界！”
　　杨昭武听出，明丹郡主怕是要借此，毁了心妹妹的清誉。这可不行，自己还想以后心妹妹嫁到京城，好就近看护。让明丹郡主如此一说，心妹妹就嫁不了高门大户了，就连家风正一点的小门小户，怕也是难了。
　　杨昭武心底快速盘算了一下，转过头来对谢怡心说：“谢妹妹，我已经讲过了，昭武哥哥是幼年旧称，如今年岁已长，男女有别，还是唤我杨大哥的好。”
　　谢怡心沉默在旁，还是没有说话，只是慢慢红了眼眶。
　　杨昭武看着心中一揪，强压下不舍，转过头对明丹郡主道：“姨母有所不知，谢伯父与祖父相交多年，我时常出门游历，多亏谢妹妹常过来照顾祖父。祖父也三番几次常说，把谢妹妹当成亲孙女一般。而且谢伯父常年乐善好施远近闻名，去年苗疆叛乱，更是义薄云天的捐出五万石粮食，罗大将军也专门来信感谢。”
　　说着抬眼看了明丹郡主一眼，见郡主若有所思，接着说：“午宴果酒颇烈，怕是谢妹妹和周小姐贪杯，才有些误会。”
　　周灵巧听杨昭武这样说，明显是偏袒谢怡心，忍不住指着还留有指痕脸叫道：“我被她打成这样，你还说是误会？杨大少爷的心也未免太偏了吧！”
　　杨昭武俊目一冷，盯着周灵巧说：“周二小姐，谢妹妹虽顽劣了些，但也不是会无故动手的人。既然是在大庭广众之下动的手，那一定有其它小姐知道因何动手。需要我去找人问问吗？我也很好奇，是为什么，逼着谢妹妹动手！”
　　周灵巧懦懦不敢再言语，明丹郡主暗怒其不争，又不甘如此放过谢怡心。正气闷时，莫子岚接口道：“姨母，看来只是小姑娘贪杯，玩闹罢了。还是让丫环进来，带两位小姐梳洗一番，再行入席，你看如何？”
　　明丹郡主虽不想这样不了了之，但女儿灵素迟早要嫁入杨家，得罪了杨太老爷也是不好。再说看杨昭武的言语，估计真只是把谢怡心当妹妹照顾，自己若再坚持，影响了灵素和昭儿以后的感情，就更不好了。落花有意流水无情，谢怡心的话就算传出去不过是则笑话，何必为女儿以后添堵呢？
　　于是强打笑脸，和颜悦色的说：“即是贪杯误会，那就算了。来人，叫她们的丫头来，带小姐去梳洗。”
　　没曾想，后来一直闭口不言的谢怡心，突然开口：“明丹郡主，对不起。我午宴时多喝了几杯，不舒服，现在想回去休息了。”
　　明丹郡主还没说话，莫子岚摇着折扇站起来，“谢妹妹不舒服啊？那不如我送你回去？”
　　杨昭武看莫子岚无事献殷勤，怕心妹妹在这浪荡子身上吃亏，转过头对谢怡心说：“谢妹妹，不如我去通知谢伯父，让他接你回去？”
　　没料到谢怡心说：“不用了，昭，杨大哥。就请这位公子送我回去吧。”说完福了一礼转身就走，莫子岚拉着君非凡屁颠颠的跟上。
　　余下众人都有些懵，明丹郡主清清嗓子说：“既然如此，那就这样吧。灵巧你回去梳洗一番，换件衣裳再过来吧。可别再误了你祖母的寿辰。”
　　杨昭武也行礼告退，等回到前院，找到谢伯父，说了谢妹妹身体不适，已先行回家，谢老爷也赶紧告辞回家去了。杨昭武也很想马上回去，但想到今天发生的件件事，还是稍安勿躁，等寿宴完了再回去吧。
　　回家路上，谢怡心坐在马车上一言不发，莫子岚骑马在车窗外逗她：“小辣椒，你挺辣的嘛！府尹家的小姐你都敢抽耳光，我喜欢！”
　　谢怡心一个茶盅砸出来，还好莫子岚用扇挡了一下，才没被砸中。“小辣椒，你还生什么气呢？你泼也撒了，人也打了，还能全身而退。够幸运了，明丹郡主性子可不温柔。”
　　“不用你管！”马车里面传来冷淡的话语声。
　　“怎么能不要我管呢？不是谢妹妹你要在下送你回去的吗？你杨大哥分身乏术，可我莫大哥很闲的哦！”莫子岚边摇着折扇，边吊儿郎当的说。马车上一片寂静。
　　很快谢府就到了，谢怡心由安青扶着下了马车。木着脸福了一礼道：“谢谢二位公子相送，我身体不适，不便招待，还请二位先回吧。”
　　“过河就拆桥，谢妹妹果然直率！那谢妹妹先休息，我们还要在金陵盘恒数日，改日再来拜访。”莫子岚知她心情不好，也不强求，自与君非凡扬长而去。
　　等回到房中，谢怡心把所有人都赶出房间，趴在床上，隐忍很久的泪水倾巢而出。
　　挨骂她不怕，打架她也不怕，明丹郡主最多斥责几句，总不会要她的命。
　　她当着众人已经说了喜欢昭武哥哥，可昭武哥哥还是说什么幼时旧称，当着那么多人的面，要她改口叫杨大哥。以后都只能叫杨大哥了，他也不会再唤自己心妹妹，自己最引以为傲独一无二的称呼，也没有了，什么都没有了。
　　谢怡心越想越悲，越想越气，眼泪如不要钱似的汹涌而出。待谢老爷回来，她已经哭得泣不成声，哽咽难言。
　　谢老爷拍着门：“心心，你快开开门！出什么事了？有爹在，不怕。乖，快开门。”
　　谢怡心哭得起劲，不愿开门，也不愿回话。谢老爷只好问安青缘由，待了解清楚事情，也愤慨不已。“打得好！是我在，也要打！”
　　停了一瞬又疑惑的问：“既然心心人也打了，气也出了，那为何还哭得那么厉害？”
　　“回老爷，后来明丹郡主将我们留在外面，只余了周二小姐和小姐，发生了什么奴婢就不知道了。然后又请了杨少爷，再后来小姐就出来了，由两位公子送回来的。最后小姐就把我们撵出来，哭到现在。”安青恭敬的说。
　　谢老爷沉吟不语，暗想：宝贝女儿哭成这样，看来不是因为那周二小姐胡说八道，多半还是杨家大郎的缘故。唉！也不知道最近为了禁锢心心在家，哄她为那小子练厨艺，是对是错了！

　　☆、第二十二章猝不及防

　　谢怡心这一哭，就从午后一直哭到了戌初。又不吃饭又不开门的，谢老爷已经在院子里不知道转了多少圈，终于盼到罪魁祸首杨家小子来了。
　　“谢伯父”
　　还没等杨昭武招呼打完，谢老爷就拉着他来到女儿房门口，扬高声音道：“心心，快开门，你昭武哥哥过来了。”
　　结果没料到，房内本已低下去的抽噎哭声突然拔高，声声嘶哑让人闻之心酸。
　　“谢妹妹一直在哭？”杨昭武也意识到不对劲了。
　　“是啊！从回来就哭到现在，饭也不吃，门也不开，要不是一直有哭声？，我都要叫人撞门了。杨大郎啊，今天究竟发生了何事，心心从没有这样过。”爱女心切的谢老爷也有些哽咽。
　　“那谢伯父和她们先出去一下，我来劝劝谢妹妹。今天我也不清楚到底怎么回事，等我问明白了再告诉您。”杨昭武一想到今天可能还发生了什么，就后悔自己没有早点回来。
　　等谢老爷她们都退出院子，杨昭武敲敲门：“谢妹妹，开开门。”
　　里面的谢怡心一听那声谢妹妹，悲从心来，抬手就把瓷枕扔到床下。“哐啷”！瓷枕碎了一地。
　　杨昭武心中一急，抬脚一踹，门应声而开。冲到里间就看到一地碎片，软香帐里绮罗床上趴着谢怡心。
　　只见她小脸埋在妃色纱被里，头发散了一半，松松垮在背上。腿上的襦裙下摆蹬起了大半，露出里面粉红色的绫裤。绣花鞋也踢掉了，白绫袜掉了一只，粉白的小玉足趴在纱被上，只露出一弧度优美的半圆。察觉有人进来，还埋在纱被里嚷嚷：“出去，出去！”
　　杨昭武又是好笑，又是心疼，绕过满地狼藉坐在床塌边。轻轻说了句：“连我也要出去吗？”
　　埋在纱被里的娇女豁然抬头，两只红肿硕大的眼睛吓了杨昭武一跳。再看她红通通的鼻子，咬出了血痕的菱唇，被泪水冲刷得狼狈不堪的小脸，凌乱的发贴在额间，看起来可怜又滑稽。
　　杨昭武伸出手拨开她的额发，柔声道：“这闹的是那一桩？今天不是你动手打了人吗？还发生了何事，哭得如此伤心？”
　　谢怡心努力的瞪大眼睛想表示愤慨，可因为眼睛太肿，眼泪流得太多，干涩得厉害，只能边瞪边眨眼。一对又长又翘的眼睫毛也眨巴眨巴，反倒只显得可爱。
　　杨昭武忍俊不住，抬手刮了下谢怡心的红鼻子。眼风往下一扫，这才发现谢怡心的对襟襦裙已经松开，白色苏绸亵衣露出一角，粉红色的肚兜并细金链也若隐若现。
　　杨昭武不自觉地吞了口口水，别开脸，把谢怡心往纱被里一塞，迅速把纱被拉至她颈部。整个动作如行云流水一气呵成，谢怡心还没反应过来，就成了一只蚕宝宝。
　　“昭，杨大哥，你这是什么意思？”哭得软糯糯的嗓子有些沙哑。
　　杨昭武没有理她，起身在桌上倒了一杯水，尝了一口是凉的，快步走到门口唤道：“来人，倒一壶温水，再熬碗燕窝来。”
　　说完又坐回床塌，按住想起身的谢怡心。谢怡心正是委屈的时候，那里肯依，使劲挣扎两手乱动，慌乱中隔着薄薄的纱被，杨昭武无意间按上一团绵软。猝不及防来不及多想，他忍不住又按了一下，柔中带着韧劲，手感极佳。
　　等杨昭武回过神来，想到手下的是什么，马上如火烫着般收回手。再看一脸呆滞躺在床上，还没反应过来的谢怡心，杨昭武弹身而起，瞬间坐到桌前，拿起那壶凉茶，一气灌下。
　　气氛似被凝固了一般，屋里只剩下杨昭武吞咽茶水的声音。
　　“杨少爷，水来了。”安青小心翼翼的端着壶温茶，在门外喊道。
　　杨昭武这才起身来到门口，接过茶水默默回到桌前，沉默的倒了一杯温水递给谢怡心。
　　谢怡心已反应过来了，又是羞涩又有点甜蜜，红着脸半坐起来接过茶水。温茶滑过喉咙，润润的很是舒服，喝完后又将茶盅递还给杨昭武。自己拢了拢衣服，半靠坐在床头，两人都沉默不语。
　　呆了半响，谢怡心忍不住开口如蚊呐般道：“你到底什么意思嘛？”
　　杨昭武清清嗓子，“今天究竟发生了何事，你才会忍不住动手？”
　　谢怡心呐呐说：“她骂我有娘生没娘教，不要脸的扒着你不放。”
　　“该打！想不到她小小年纪，说话如此恶毒！”杨昭武没想到，周二小姐居然这么刻薄恶毒。
　　“她说就说了，你也打回去了。那又为什么哭得这般厉害？”杨昭武疑惑不解。“难不成明丹郡主叫人动手了？还是周二小姐还手，伤着你那里了？你平日里蹲个马步都蹲不好，现在知道吃亏了吧！”
　　谢怡心嘟着嘴不说话，“你倒是说啊？现在你倒是越发倔强了，我今天让你等一下，我通知谢伯父来接你，你还不听。转头就跟莫子岚他们走了，你知道莫子岚是什么人吗？就敢跟他们走，以后离那浪荡子远些！”杨昭武看谢怡心不出声，心底涌起一股旧气，忍不住抬高声音严厉道。
　　谢怡心没想到，昭武哥哥占了自己便宜还骂人，眼泪又刷刷往下掉。
　　杨昭武的火气一下子就灭了，柔声道：“是那里受伤了吗？”
　　谢怡心摇摇头，杨昭武继续问：“那是因为什么？”
　　谢怡心抬起头，紧盯着杨昭武的眼睛，看那黑色瞳孔里，满满都是自己的影子。
　　鼓足勇气终于开口：“因为你以后都只会叫我谢妹妹，而我也不能再叫你昭武哥哥了。我喜欢你，昭武哥哥，你也喜欢我，娶我好不好？”
　　其实午后去后院，谢怡心说喜欢自己的话，杨昭武听得清清楚楚。见谢怡心还是如此执着，杨昭武叹口气，柔声说：“叫什么不要紧，你是我妹妹，我不娶你也会照顾你的。你还小，不懂什么才是真正的喜欢。等以后多认识些品貌俱佳的少年郎，就会把哥哥抛在脑后！”
　　“我只喜欢昭武哥哥！不会喜欢其它人，我发誓！”
　　“傻丫头。就因为这点小事，值得哭成这样？哥哥是为你好，人言可畏，你一女儿家，整天昭武哥哥长，昭武哥哥短，别人会说你闲话的。”
　　“我不怕别人说闲话！我喜欢昭武哥哥，我想嫁给昭武哥哥！”谢怡心豁出去，忍着羞道。
　　“别闹了！我答应你，以后人前我叫你谢妹妹，人后我随谢伯父唤你心心。你人前叫我杨大哥，没人时随便你怎么叫。但嫁娶之事，不可再说。我的亲事，自有父母之命媒妁之言，我只当你是妹妹。”

　　☆、第二十三章随他一试

　　谢怡心还想再撒娇闹一闹，可看昭武哥哥的脸已经很严肃了。既然现在昭武哥哥已经允了自己，私下可以随意叫他，他也会唤自己心心，足见对自己与众不同了，那就见好就收吧。
　　虽然现在昭武哥哥还只是当自己是妹妹，但精诚所至金石为开，相信，昭武哥哥迟早也会喜欢自己，娶自己的。
　　想通了以后，谢怡心破涕为笑。这才发现肚子好饿，嘟囔着嘴说：“昭武哥哥，我肚子饿了。”
　　杨昭武看面前，眼肿得如核桃的少女嘟着嘴撒娇，很是无奈。
　　笑嗔道：“心心呀！也不看看你现在什么样，来照照。”说着拿过一边的铜镜，递给谢怡心。
　　“啊”！这镜里面头发乱七八糟，脸上稀奇古怪粉斑泪痕，眼又红又肿如小白兔的丑女人是谁？
　　等反应过来是自己，谢怡心尖叫一声打开铜镜，拉起纱被遮住脸，嚷着说：“昭武哥哥，你快出去，快出去！”
　　杨昭武打趣道：“你更难看的样子，我都看见过，那次……。”
　　话还没说完，谢怡心就在被子里张牙舞爪，纱被东拱一团，西突一坨，再加上尖叫：“不准说！讨厌！讨厌！”
　　“那快点起来，我还等着你做的糕点。”
　　看心心恢复了精神，杨昭武这才笑着摇头离开，走到门边看安青正好端着盅燕窝过来。吩咐她：“吃完后，让人去打水来，给你小姐梳洗一下。”
　　院外的谢老爷见杨昭武浅笑走出来，这才把心放回肚子。上前几步：“心心她没事了吧？”
　　“没事了，谢伯父。心心只是今日受了些委屈，哭了一场，气消了就好了。”
　　“那今日究竟出了什么事？是谁惹心心了？”谢老爷很是心疼女儿这一哭，打算追究一番。
　　“是府尹家的周二小姐，说话刻薄了些，只是女儿家的口角，心心已经打回去了，明丹郡主也已教训过了，谢伯父还是不要再追究了。”
　　“只是如此吗？心心一向不争口舌，这次怎么会气成这样？罢了，你说不追究就不追究了。不过听说今日送心心回来的，是京城的少爷，你认识吗？”谢老爷也看好杨昭武，想为女儿敲敲边鼓。
　　“认识。一个是端敬公主的儿子，平国公府五少爷莫子岚。另一个是皇商君非凡。只是他们两人都颇有桃花缘，谢伯父还是注意一点的好。”
　　杨昭武说完，看谢老爷不甚上心，又补充道：“心心单纯，子岚的风流满京城闻名，怕被他所骗。而且耶律隼仍在弥勒寺未走，谢伯父还是莫要让心心到处跑得好。”
　　谢老爷这才发现，杨大郎居然改口叫“心心”了，试探的问：“你一向不是唤心心，‘心妹妹’吗？咋改口了？”
　　杨昭武有点不自在的咳了一下，说：“心心长大了，人前再叫她心妹妹不妥。我答应以后，人后唤她心心，人前就称谢妹妹。”
　　谢老爷上下打量了杨昭武一下，叹了口气道：“那耶律隼什么时候才走？心心再在家里折腾，我怕我肠胃受不了。最近的糕点你吃没有？心心可是专门为你做的。”
　　“心心的手艺越来越好，那些糕点我都吃了，如果她做烦了，改天可以让她试试做菜。”杨昭武觉得，最近不再拉肚子就已经是种进步。
　　恢复精神的谢怡心，又开始投入厨房的怀抱，一天到晚泡在里面，不亦乐乎。
　　而这厢，莫子岚和君非凡与杨昭武在‘稻香村’相聚，酒过三巡，莫子岚好奇的问：“昭武表弟，昨日那个谢小姐还真是个小辣椒。金陵的女儿家果然爽快，人家口口声声喜欢你，你都不动心？”
　　“子岚兄，谢妹妹年纪小，还不懂。酒后一时兴起的胡话，你也信？来喝酒！”杨昭武不想与他谈谢怡心。
　　“喝醉酒？你蒙谁呢？那小辣椒当着我们的面，还伶牙利齿的指鹿为马！我只问你，你对那谢妹妹可是有意？”
　　“我只当她是妹妹。”
　　“那就好，你是不想那谢小姐黏着你吧？看五哥的，保证让她明白，何为真正喜欢！”
　　杨昭武想阻止，可想了一下，心心对自己的依赖那么重，不如让她多接触一下其它男子，也许她就不会那么执着了。反正子岚很快也会回京，就让他试试吧。也不再多说，一时觥筹交错宾主尽欢。
　　可莫子岚没有想到，接连两天去谢府拜访，都吃了闭门羹。
　　第三天一早，莫子岚与君非凡又上门求见，谢贵照旧请两位公子在厅堂落座，热情奉茶。
　　“谢管家，莫非，今日谢老爷和谢小姐还是不在？”莫子岚喝口茶。暗叹，这谢家不愧金陵首富，雀舌的确不错。
　　“回莫公子，老爷和小姐一早就出门去了。您若无事，可以等一会。要不改天再来？”谢贵恭敬道。
　　旁边的君非凡开口道：“我听闻谢家商行在京城出了点事，不知真假，还请谢老爷解惑。”
　　谢贵一听，明白四海商行的少爷，是拿京城商铺的事在威胁。不敢再耍花枪，只能道：“那两位公子请坐，小的去看看老爷回来没有。”
　　君非凡和莫子岚相对一笑，坐等谢老爷出来。
　　书房里的谢老爷正为京城的事忧心，谢家的根在金陵，做粮食起家，在京城也有几家商铺。
　　可三月里，京城商铺的大掌柜，不知犯了何事被官府抓了，而后二掌柜又卷款私逃。谢老爷得信后连忙把心腹谢祥派过去，最近回信说，刚大致稳定商行，还不清楚大掌柜和二掌柜的具体情况。
　　正发愁时，听谢贵这么一禀告，只能出去见见两位京城来的贵客。
　　快走到书房门口，谢老爷突然吩咐谢贵道：“有朋自远方来，不亦乐乎！你去厨房，把小姐做的点心送两盘上来。别说有客上门，快去！”
　　等谢老爷来到厅堂，就看见两位芝兰玉树的公子。
　　一位头戴白玉冠，身穿白色竹枝纹蜀绣长衫，腰挂玉圭，长脸剑眉桃花眼，悬胆鼻薄唇，手拿一把绘山水折扇，风流倜傥玉树临风。
　　另一位头束黑色发带，身穿墨绿苏织锦缎，肤色白皙长相温和，看起来温文尔雅风度翩翩，实则那双精明的眼，让人不敢小觑。
　　谢老爷刚进门，莫子岚和君非凡就起身拱手相迎，谢老爷连忙还礼，等分座落好时，才开始寒暄。
　　“听下人说，二位公子近两日皆有上门，不知可有要事？”谢老爷率先开口道。
　　“在下莫子岚，是杨昭武的表哥，常听表弟说起您乐善好施，又曾义薄云天的捐助过罗将军平叛苗疆，十分敬佩您仁义之举，特来拜访。”莫子岚绕着圈子。
　　谢老爷知道他就是杨昭武说的花花公子，十分不喜，又见其油嘴滑舌，不想与之推诿，直接说：“莫公子客气了，有何事请直说。”

　　☆、第二十四章点心好吃

　　“谢老爷可真心如明镜，我们今日就是来探望谢妹妹的。那日谢妹妹受了委屈，哭得厉害，请我们将她送回谢府。不知现在情况如何？可否出来一见？”谢老爷低估了莫子岚的厚脸皮。
　　谢老爷对莫子岚更是反感，直接下逐客令：“小女很好，二位若是无其它事，请回吧！”
　　见莫子岚吃瘪，君非凡长身而起，面带微笑诚恳道：“谢老爷，谢家商行的事，在下略有耳闻。不知谢老爷方便与否，可愿详谈？”
　　知道这二人醉翁之意不在酒，可谢老爷是真急着了解京城商铺的情况，少不得只能与他们客套周旋一番。不过，想见心心？想得美！
　　谁料，君非凡并没有东拉西扯，敷衍了事，而是爽快利落的，就把京城谢家商行的事，一桩桩一件件抖落得清清楚楚。
　　倒是让谢老爷刮目相看，这四海商行的少爷，还算个实诚人，忍不住又多打量了几眼。
　　细看之下，这君非凡虽长相温和，但眉清目秀，鼻梁高挺，双唇不薄不厚恰恰适中。鬓如刀裁，面如秋月，下巴还有个美人沟，也是个翩翩公子。
　　而且目测他身量也颇高，虽没有莫少爷的尊贵气度和杨大郎的英武俊俏，也是长身玉立腰背挺直萧萧如松。
　　谢老爷以前听京城大掌柜说过，此人处事圆滑，手段高超，四海商行就是在他手上才壮大起来，晋升皇商。谢老爷越想越觉得不错，如果只是这君非凡独自来，自己倒要给个机会，看看心心与他是否有缘。
　　正当谢老爷揣着小九九，古怪的打量君非凡时，安红刚好把点心端上来。
　　当白釉托盘放在黑漆高几上，顿时吸引了两位公子的眼光。
　　莫子岚看着盘里的东东，不圆不方高低不同奇形怪状，有绿色的有黄色的还有黑色的，各种馅料流出了大半，混合着黑芝麻白芝麻，闻起来倒挺香，看起来却说不出的奇怪。
　　莫子岚打了个哈哈，暗想：这谢府的茶还不错，就是这点心，难登大雅之堂。打定主意，还是不要沾得好！
　　而君非凡，也盯着盘里的点心目不转睛，眼里闪过惊讶，诧异，怀念。然后居然缓缓伸出手，捻起一块黄色的点心，慢慢放入口中，轻轻品尝。
　　是蟹黄酥！虽然蟹黄和得不均，盐重了些，炸得稍久，但还是能尝出，有蟹黄酥的味道。
　　尝毕君非凡又在莫子岚惊讶的注视下，拿起一块疑似绿豆饼的点心，放入口中。
　　噢！猜错了！不是绿豆饼，是酥油饼里放了绿豆沙馅，又咸又甜又酥别有一番风味！
　　当君非凡伸手拿第三个点心时，莫子岚想：这点心莫非有古怪？这非凡才会爱不释手？
　　忍不住开口制止道：“非凡，谢老爷家的点心再好吃，你也不能不懂规矩手不停吧？”
　　君非凡挑眉一笑，没有回答。而是再次掂起一块焦黄的不明物品，大概有四五层，形状像个香囊，芝麻裹满全身，还偶有葱屑的点心，放入口中，细细品尝。这是千层饼，除去忘放盐以外，还是稣得比较香！
　　君非凡在莫子岚的注视下，吃完千层饼，又淡定的喝口茶。
　　这才道：“谢老爷有心了，没想到谢小姐的厨艺如此不凡，我等今日有幸沾光了。”
　　“什么？这乱七八糟的东西是谢妹妹亲手做的？这也太难看了吧！”旁边传来君非凡的一声咳嗽，莫子岚赶紧改口：“但香味独特，我定要尝上一尝！”
　　说完再三检挑，视死如归的捻了块最小的，直接放入嘴里。嗯！除了形状怪了些，又甜又咸以外，还吃得出有桃花味，是桃花酥！
　　谢老爷一一看在眼里，抚须轻笑道：“不知君少爷，是如何得知这是小女亲手所做？”
　　莫子岚用扇遮口，对君非凡嘀咕道：“这么难看又难吃的，亏这老头还好意思拿出来，丢人现眼。”
　　君非凡又灌了口茶道：“谢小姐乃千金小姐，今日竟能亲自下厨，款待在下，实感万分荣幸。这点心虽然，别致了些，但味道不错，在下很是喜欢。”
　　“喜欢就好，小女别无他好，无甚才艺，独酷爱下厨。若二位能吃完这一盘点心，我就让小女出来一见。”谢老爷似笑非笑的看着他们。
　　“那我们还是改日再来拜访！”
　　莫子岚的告辞还在嘴里，就见君非凡如鬼迷心窍一般，不徐不慢优雅的吃了起来。
　　咽下口中疑似东坡饼的点心，君非凡开口道：“谢老爷，可否再上一盏茶？”
　　“来人，为君少爷上茶，放一壶在那里。”谢老爷半眯着眼，笑容满面道。
　　莫子岚目瞪口呆的看着君非凡，一块接着一块的点心下肚，有心想两肋插刀帮忙消灭一点。但那味道实在不敢恭维，吃穿颇为讲究的莫少爷，最终只能选择袖手旁观。
　　他好不容易看着君非凡将一盘点心，就着一壶茶吃得干干净净，连忙道：“点心已经吃完了，可否请谢妹妹一见？”
　　“来人，告诉小姐，今儿端来的点心已经吃完了，味道不错，请她来见见如此欣赏她手艺的人。”
　　下人领命而去，不一会轻快的脚步声响起，“爹！谁把那么大一盘点心吃光了？”
　　“是在下，君非凡。”
　　“咦？你们怎么来了，昭，杨大哥没来吗？”谢怡心有点不解。
　　“谢妹妹，你杨大哥没来，我们是专程来探望你的。你家的规矩挺特殊，吃完一盘点心才能得一见，非凡为了见你，可是豁出命了！”莫子岚改不了的油腔滑调。
　　“你真吃完了？味道怎么样？”谢怡心没理莫子岚，急切的问君非凡。
　　君非凡含笑看着她，这才第一次认真打量谢怡心。
　　面前的少女身姿窈窕，颈长肩窄如刀削，十指纤纤柳腰盈盈一握。云鬓高挽，面如芙蓉，柳眉杏眼，俏鼻樱唇。大大的眼睛又黑又亮，水汪汪的带着笑意望着自己。
　　君非凡突然感觉，一颗心不受控制，加快速度跳了起来，越蹦越快越来越欢像要冲出胸膛。深吸几口气，好不容易才稳定住狂乱的心跳，两眼含着火苗唇带微笑道：“这是我吃过最好吃的点心。”
　　谢怡心有点不敢相信：“真的吗？有那么好吃？”
　　“用心做出来了东西，自然好吃。”君非凡眼含深意。
　　“那就好！我交你这个朋友了。安红，厨房里还有一盒点心，呆会儿全给君公子装上带走！”谢怡心难得见有人捧场，也有点喜不自禁。
　　莫子岚已经是目光呆滞，面如菜色：“还要打包带走？”
　　“多谢谢小姐，我一定会细细品尝，决不负所望。”君非凡辑手道。

　　☆、第二十五章非凡往事

　　见女儿与君非凡相谈甚欢，谢老爷很是高兴。
　　“那二位不如留下来吃顿便饭。”
　　“好啊！好啊！我学了一道菜，待会做给你们吃！”
　　“咳咳咳！”见女儿准备下厨做菜，谢老爷是心惊胆战咳嗽不已。
　　见谢老爷吓得“面无人色”，莫子岚见势不妙，脚底抹油，打算三十六计走为上策。
　　“呃！谢老爷，天色不早，我和非凡还有些要事，改日再来拜访。告辞！”话刚说完就拉着君非凡落荒而逃。
　　“那我改天再来品尝，谢小姐的厨艺。”被拉得有些趄趔的君非凡，走得很是不舍。
　　谢老爷和谢怡心相视一笑，“安红，快把那盒点心装上。”
　　等出得谢府，莫子岚擦把冷汗，不解问道：“非凡，你今儿中邪了。那么难吃的点心，你也吃得精光？要不是我走得快，还得再吃顿午膳，想想就要命！”
　　君非凡倒不以为然，手抚食盒，面带怀念的微笑道：“我觉得味道还不错。”
　　“你真的中邪了？”莫子岚想探手，摸一下君非凡的额头。
　　君非凡一把打开，抚着食盒低声道：“子岚，我娘是江南大族千金小姐，自幼娇生惯养，后来无意间遇到我爹，就看上身为商贾的爹，死活要嫁他为妻。外祖父见她执意不悔，就把我娘逐出了家门。幼时爹长年在外行商，娘就在家苦等。空闲时常下厨做饭，想练好厨艺，等爹回来做给爹吃。但娘琴棋书画样样精通，就这下厨，怎么也学不会，每次做出来的东西，就是这般模样。”
　　莫子岚不知道君非凡还有如此往事，看他有些难过，问道：“那后来你娘会了吗？”
　　君非凡似笑非笑，寒着双目，眺望远处，低声道：“后来，后来我爹就娶了二房，我娘再不下厨，直到郁郁而终。”
　　原来如此，莫子岚拍拍他的肩膀，安慰道：“要不百花院去，不醉不归！”
　　君非凡挑眉一笑，“去稻香村吧！”
　　其实君非凡还没说完，娘死时，曾告诉他：如有一日，能遇上个为你下厨的小姐，一定要珍惜。
　　君非凡暗暗下决心：既然杨昭武并不稀罕这份心意，那就由他来珍惜吧！
　　其后几日，君非凡都会上谢府拜访。他年纪轻轻走南闯北，满腹经纶口才很好，很快就与谢老爷相交恨晚，结为忘年之交。而且他每天都为谢怡心的糕点捧场，每每让谢怡心很是自豪，渐渐引为知己。
　　而松山书院的杨昭武却很是郁闷，心心已经有三日不曾送点心过来了。不知道是不偷懒想做了，还是贪玩又出去玩了。那耶律隼又还窝着不走，很是烦人。
　　转眼明日就是端午佳节，书院放假，杨昭武一早就回到金陵。
　　正准备洗漱一番去看看心心，结果就遇上明丹郡主和丈夫兵部尚书周修文携周灵素，跟着个莫子岚上门拜访。
　　正堂里，杨老太爷和周修文经年未见，一直相谈一些朝事。明丹郡主见三个小辈端坐那里无所事事，笑道：“不如，就让他们表兄妹几个去园子里走走，别杵在这里无聊。”
　　三个人欣然领命，来到花园亭子里闲坐。
　　“表哥，明天是端午节，听说金陵赛龙舟特别精彩，我又不熟，你能带我去看看吗？”
　　“周表妹，街上逢年过节人太多，你们堂姐妹有五、六人，我怕照顾不了那么多人。”杨昭武婉拒道。
　　莫子岚凑过来说：“昭武表弟，明天赛龙舟真的热闹吗？我看盘口开得不多，买的人也少啊？”
　　“最近两年，都是城北龙舟获胜，所以买的不多。子岚表哥，你还是那么爱热闹！”杨昭武对莫子岚那种，那里有热闹那里凑的习性还是不习惯。
　　“别，别叫我哥！叫我子岚就好，好好的青年才俊都被你们叫老了！”
　　“是！子岚。你那个朋友君非凡呢？你们不是一向焦不离孟，孟不离焦吗？”
　　这话问到莫子岚心坎上了，他摇着折扇贼兮兮的笑道：“他看上那个喜欢你的谢小姐了！”
　　“谢妹妹？他喜欢谢妹妹？”杨昭武一时没反应过来。
　　“是啊！是啊！你不知道，他天天送上门去讨虐啊！每天在谢府吃一大堆‘毒药’，晚上就回来喝药。啧！啧啧！够痴情的！”莫子岚摇头晃脑道。
　　“你是说，他每天都在谢府吃糕点？”
　　“对啊！你也吃过谢妹妹的点心？那味道，惨绝人寰啊！我那天不过吃了一块就拉了一晚，现在打死我，我也不会上门去吃糕点了。”
　　杨昭武终于明白为什么没点心送过来了！
　　周灵素见杨昭武面色凝重，笑着道：“那君非凡是皇商，四海商行遍布全国，他如果对谢妹妹有心，倒是一桩好事！”
　　杨昭武下意识反驳道：“谢妹妹还小，而且君非凡只是一介商贾，谢老爷不会同意的。”
　　“那可不一定，谢老爷对非凡挺欣赏的。不然，非凡也进不了谢府，我们最初可是吃了几天闭门羹。”莫子岚对非凡的能力，还是很看好的。
　　杨昭武一时无话，沉默不语。
　　“昭武表弟，你到底对那谢小姐有没有意思？如果你无意，非凡其实挺不错的。他俊朗能干人品也不错，又未曾娶亲，京城里喜欢他的女儿家也多。我是没妹妹，有妹妹早八百年就订下了。”莫子岚与君非凡相交快十年，对他的品性还是很了解。
　　“喜欢他的女儿家多？怕都是怡红院里的吧！就你们那风流名，京城谁不知道？”杨昭武心中不快，不知不觉中说话难免刻薄。
　　“那家爷们成亲前没两红颜知己？只要成亲后不乱抬人，就可以了。昭武表弟，你不知道，非凡他爹娶了二房，逼死他娘。所以非凡很早就说过，他以后成了亲，决不纳妾。”
　　一旁的周灵素也感叹道：“易得无价宝，难得有情郎。那个女儿家不想一生一世一双人，这君少爷不纳妾这一条，已胜过万千。表哥既然只当谢小姐为妹妹，那君少爷倒是个好人选。”
　　“君非凡这样好，周表妹可有意？”杨昭武冷着脸道。
　　周灵素一下红了眼眶，哽咽着说：“两位表哥暂坐，我有事先走了。”说完起身离开亭子。
　　莫子岚看周灵素哭着离开，杨昭武又黑着张脸，忍不住再次问道：“你到底对谢小姐是有心还是无意？我怎么感觉你对她怪怪的。”
　　“我当然只当她是妹妹。我和谢妹妹自幼相识，情同兄妹，只是因为我与君非凡不熟系，有些担心她所托非人罢了。既然谢伯父也觉得不错，我是无所谓的。”杨昭武也察觉自己心态不对，努力平静道。

　　☆、第二十六章陪谁上街

　　“那就好！”莫子岚摇着折扇，四处观望，这杨府花园尽是松竹，花都没几株，府里没有个女人，就是不一样啊！
　　看了一会，见杨昭武一直沉着脸不说话，莫子岚忍不住猜测道：“昭武表弟啊！你是不是也有些舍不得妹妹出嫁？”
　　“什么意思？”杨昭武不懂。
　　莫子岚再也按耐不住自己的八卦心，神神秘秘道：“我给你说，就神箭候那二公子，对他亲妹妹那是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。看哪个提亲的都不顺眼，硬生生把他那妹子拖到二十了还没嫁出去。造孽噢！后来啊！”
　　“后来怎么样？”杨昭武忍不住追问。
　　“后来他妹妹就和个家仆私奔了，那二公子他把两人抓回来，当着妹妹的面，打死了那个家仆，结果他妹妹也上吊自杀了。可怜啊！弄到最后，他受不了自己也出家了！”莫子岚啧啧叹息。
　　“真的假的？子岚，你可以改行说书了。”
　　“昭武表弟，你还别不信。自古女大不中留，留来留去留成仇。你谢妹妹也十四了吧？该订亲了，再不订好男儿都被抢光了。当然本，公子除外，我娶了亲，京城的女儿们会痛不欲生全跳护城河的。到时，满河都是姑娘，我该救那一个呢？还是给她们留点念想，比较好！”莫子岚还在那里自吹自擂，杨昭武已转身离开。
　　莫子岚就在后面追：“别走啊！昭武表弟！本公子行情好的很，你别不信啊！”
　　杨昭武突然停下脚步，莫子岚猝不及防差点撞上。
　　“你又怎么停下来了？”
　　“子岚，你们什么时候回京？”
　　“过了端午节就回去吧。明天非凡要邀谢妹妹上街看赛龙舟。”莫子岚摸摸鼻子。
　　杨昭武不徐不慢继续走，“谢妹妹不会去的。”
　　“你怎么知道谢妹妹不去，我跟你打赌，非凡一定能将她拐出门。就赌你那方‘扁叶砚’，如何？”扁叶砚可是前朝大家薛谦的得意之作，莫子岚垂涎已久。
　　“好！你输了我要琉球进贡的水晶镜。”
　　“成交！不过，那镜子是女人用的，你要来干嘛？”
　　两人边走边说到了正厅，杨老太爷和周修文的朝事已讨论完毕，正闲坐喝茶。
　　见他们进来，明丹郡主扫了一眼，淡淡道：“我让你们带素素去玩，结果她红着眼睛一个人回来了，怎么回事啊？”
　　周灵素赶紧开口：“娘，不关表哥的事。是我不小心被沙吹迷了眼，才有一点红的，没事。”
　　“姨母，你可是冤枉我们了。周表妹端庄贤淑，是太后她老人家都赞赏过的，我们又怎会惹她生气。”莫子岚嬉皮笑脸道。
　　“我听说明日金陵城的赛龙舟热闹，昭武，你就代姨母将你表妹带去看看，她在京整日陪你母亲在家，少有出去看热闹。杨老将军，您看如何？”明丹郡主笑意盎然。
　　杨老太爷沉吟了一下，开口道：“那就带周丫头去玩玩吧，少年人，逢年过节就该去热闹热闹。”
　　“是，祖父。”杨昭武只能答应了。
　　“等等，周表妹她们一堆女孩有五、六个吧？昭武表弟一人如何看得过来，不如我和昭武表弟一起陪她们去玩，可好？”莫子岚知道表弟不想与周灵素独自上街，两肋插刀救急道。
　　“不用，你和大丫头她夫君，陪灵巧她们几个小的去上街。”明丹郡主可是卯足了劲，为女儿和杨昭武创造机会。素素温柔贤惠，漂亮大方，她就不信杨昭武不动心！
　　话已至此，就只能如此了。约好时辰，明丹郡主一行人就告辞离开了。
　　杨老太爷看孙子闷闷不乐，调侃道：“人家远到是客，话都说到这份上，我还要拦着不让你去？不就看个赛龙舟嘛？有什么大不了！你不会还约了心丫头吧？”
　　“祖父！那耶律隼还在弥勒寺没走，我怎么会约心心上街。我只是不想与周表妹出去，母亲知道了，又要把我们凑一堆。”
　　杨老太爷霸气外露：“有祖父在，你放心！祖父没点头，你父母不敢定亲的。”
　　“那孙儿先告退了。”
　　等回书房处理了一些事，又被杨老太爷拉着练了一会枪法，吃过晚膳，洗了个澡，杨昭武站在花园一角，有些出神。
　　今儿自己回来了，心心却一直没有过来找自己，这有点反常。别以为自己不知道，心心可是买通了杨府门房所有的人，随时掌握自己的行踪。每次自己回来不到一个时辰，心心铁定上门骚扰，今天是门房忘了通风报信吗？
　　而且上次心心就说，要自己陪她去看赛龙舟，可耶律隼还没走，心心不能出门。自己明天又已经答应，陪周表妹去看赛龙舟了，心心知道了，怕又要哭一场。
　　杨昭武想起上次心心哭的那模样，又想起自己无意按到的那处绵软，竟感觉到身上有点热。
　　怕是风邪入体，有些着凉了吧。杨昭武刚想掉头回房，又想起与子岚的赌局。输赢倒是无所谓，可他说君非凡明天也想邀心心出门，那可不行，万一被耶律隼发现，谢老爷的祸水东引就行不通了。
　　想到这点，杨昭武松了口气，自己只是为了心心的安全着想，要告诉她明日不能出门，才联系她的，并没有违背自己要疏远心心的打算。
　　天将擦黑，再去谢府前门拜访好像不大合适。杨昭武想了一下，拿出竹笛吹了起来。
　　吹的是一首《鹧鸪飞》，笛音悠扬委婉，明澈圆润，很快就传到一墙之隔的谢府。
　　谢怡心还在小厨房里忙活，突然间听到熟悉的笛声，忙跑出来急着问厨娘：“我的‘梅菜扣肉’蒸好没有？你快看看！”
　　其实午后谢怡心就收到消息，昭武哥哥回来了。早就想过府去找他，只是想糕点昭武哥哥已经吃过了。打算亲手弄道菜，让昭武哥哥尝尝自己的手艺。
　　这道‘梅菜扣肉’就从午后开始弄起，从切肉，切梅菜，到跑油锅抹酱，上蒸笼去蒸，全是谢怡心亲力亲为。因为炸糊了五次，所以才拖到现在这时候。
　　眼看菜就要出蒸笼了，昭武哥哥居然吹笛子找她，如何不让谢怡心欢欣雀跃，喜不自胜。
　　“回小姐，好了。”
　　“快拿盒子来，我自己装上！”
　　“小姐，小心烫！”
　　“唉哟！”
　　“小姐，烫红了！”
　　“没事，快让开！”
　　等谢怡心提着食盒来到后花园，杨昭武一曲刚了。
　　“昭武哥哥，是我搭梯子，还是你过来？”谢怡心难掩心底的喜悦，大声道。
　　“我过来吧，你别动。”话音刚落，杨昭武纵身上了围墙，轻轻跳下来，站在谢怡心面前。

　　☆、第二十七章势在必得

　　不过几日未见，谢怡心就已觉得度日如年。她贪婪的望着昭武哥哥俊朗的笑颜，一动不动，眼睛也舍不得眨一下。
　　杨昭武摆手让安青、安红退到园门处，提过谢怡心手上的食盒，放在石
　　桌上。笑着说：“做的什么？桃花酥？绿豆饼？还是千层饼？”
　　谢怡心冲过来双手按在食盒上，俏皮的说：“不对，不对！昭武哥哥再猜！你可不能小看我！”
　　杨昭武坐在石凳上，深吸一口气，空气中飘荡着梅菜的清香，扣肉的醇香，混合在一起引得人食指大动。
　　这道菜是杨昭武最喜欢的菜，没想到，几日不见，心心居然会做如此复杂的菜式。梅菜扣肉做法繁复，要切，要跑油锅，还要上笼蒸，过程繁琐，很是麻烦。
　　想到此，杨昭武抬头问：“心心，这菜真是你亲手所做？”
　　谢怡心眉开眼笑的打开食盒，小心翼翼的端出那盘还热着的梅菜扣肉，献宝似的放在昭武哥哥面前。骄傲的拿出筷子，递给昭武哥哥，期待的望着他。
　　杨昭武凝视面前这盘梅菜扣肉，虽然梅菜切得长短不一，肉片也是有厚有薄，看起来表皮的酱抹得多了些，黑乎乎的。但完全挡不住他想细细品尝的心，那香味沁人心扉，那肥C相间的五花肉，诱得人口水长流。
　　杨昭武轻轻夹起一筷，在谢怡心期待的目光下放入口中。
　　咸，咸，咸，除了咸，还是咸！
　　杨昭武极力忍住想皱眉的冲动，艰难的咽下去，面不改色的说：“心心，有茶吗？我好像有点口渴。”
　　“有，有！安青，送壶普洱茶过来。”谢怡心扬声叫道。然后很奇怪的说：“最近天气很热吗？君大哥也是每次来都不停的喝水。”
　　杨昭武的手，顿了一下，“君大哥？你们很熟？”
　　“一般吧，他为人挺风趣的，还特别喜欢吃糕点。爹说他年纪轻轻打理四海商行那么大的生意，挺不错的。”谢怡心不在意的说。
　　杨昭武突然觉得梅菜扣肉太咸了些，难以下咽，“茶还没来吗？”
　　“来了，来了。是勐山普洱，最适合下梅菜扣肉这道菜。”
　　杨昭武猛灌了一大杯普洱茶，这才觉得解渴了些。放下茶盅，违背良心干巴巴的说了句：“味道不错。”
　　谢怡心欣喜若狂，不敢相信自己第一次做这道菜，就如此好吃？也想拿筷子尝尝，试试味道。
　　杨昭武眼疾手快的拦下她的手，免得心心自己受荼毒。却不经意看到心心一双白嫩嫩的手上，纤纤玉指红了一团，再握住细看，手心上还有一个水泡。
　　“心心，这是怎么弄的？”
　　杨昭武握住心心的手，轻轻摩挲伤口。
　　“刚才听到你的笛声，就急着端出来，烫了一下而已。”
　　“那这水泡呢？被油溅的吧？还疼吗？”
　　面对昭武哥哥久违的温柔，谢怡心闪着一双秋水翦瞳，喃喃回答：“不疼了。”
　　“心心，下次还是别做了。”杨昭武真的有点心疼。
　　“我想做给昭武哥哥吃，我很快就会学会很多菜，到时，天天做给你吃。”谢怡心憧憬着嫁给昭武哥哥后，每日洗手做羹汤的美好前景。
　　下厨本来就是，为把心心留在家里，以免她出去碰见耶律隼的权益之计。没想到心心会这样认真，还会受伤，杨昭武有点后悔，打算换个方式。
　　他轻轻咳了一下道：“心心，我看有个同窗，他妹妹给他绣了个香囊，青竹图案的，很是精美，要不你也给我绣一个？”
　　“好！青竹的吗？我明天就绣！保证昭武哥哥戴回书院时，比他好看一百倍！昭武哥哥，来，再趁热吃点。”谢怡心一口答应。
　　杨昭武只能就着普洱茶快速吃了半盘，再把剩下的放回食盒，放在脚下。谢怡心手托香腮，一直盯着昭武哥哥的一举一动，嗯！每个动作都那么潇洒，那么有男人味。
　　收拾好食盒，杨昭武话在嘴边绕了几圈，终于道：“听说明天那君非凡邀你上街看龙舟？你去吗？”
　　“当然不去！我要和昭武哥哥去，怎么会和君大哥去！昭武哥哥你明天什么时候来接我？”
　　“我，我明天有点事，不能陪你出去玩。不如，你就在家帮我绣香囊，我回书院好戴？”杨昭武努力挂着笑道。
　　“有事啊？明天端午节，赛龙舟很热闹的，我好久都没有出去玩过了。”谢怡心不怎么开心，抱怨道。
　　“再等段时间，等昭武哥哥没那么忙了，我再陪你出去玩，好不好？”杨昭武有点心虚道。
　　虽然很不开心，但谢怡心还是点点头。难得昭武哥哥开口要她绣个香囊，她一定会好好绣的。
　　“那我就先回去了，心心你也早点休息，明天记得不要再下厨了。”看着乖巧的谢怡心，杨昭武忍不住心里有点愧疚，还是早点回去了，再面对心心，他问心有愧。
　　这边两人惜别，而在弥勒寺那里，耶律隼站在观雪院中，面前跪着一群黑衣人。
　　月色下，耶律隼那邪肆狂傲的容颜，更显得神秘莫测，他微眯着狭长的狐狸眼，流露出势在必得的微笑。
　　“回少主，属下已打听清楚。今日杨昭武回府后并未出门，后明丹郡主和丈夫兵部尚书周修文，携女儿周灵素和平国公五少爷莫子岚过府拜访。”
　　“周灵素和莫子岚？”耶律隼略提高声音。
　　黑衣人恭敬回答道：“回少主，莫子岚是端敬公主与平国公三老爷之子。与周小姐也算表兄妹。”
　　“又是表兄妹？那周小姐与他可好？”
　　“回少主，关系一般。但属下据周家暗桩传来的消息，周小姐明日会和杨昭武上街看赛龙舟。”
　　“会上街，看赛龙舟？”耶律隼嘴角噙着一丝微笑。
　　“回少爷，千真万确。周小姐下午一直在家试衣服和首饰，为明日出门准备。”黑衣下属老实回答。
　　耶律隼冷冷下令：“传我的命令，启动金陵所有暗桩，明日把周灵素给我抢回来。”
　　“少主，周小姐身份特殊，杨昭武功夫不错，金陵守卫森严，怕是不好劫持，少主请三思。”青狼冒死谏言。
　　哈赤眼睛一瞪，破口大骂：“怕他奶奶个球！明日少主抢了便走，那群脓包怎么会是老子的对手！”
　　“哈赤，你休得胡言！不如少主明日在城外接应，属下定竭尽全力，为少主达成心愿。”青狼不想少主涉险。
　　“青狼，本少主知道你的意思。你放心，我抓住小蝴蝶就走，塔干湖的事不能再拖了。三叔折了一半的黑狼亲卫还不够，居然还敢来刺杀本少主，害得本少主又多养了十日的伤，这笔帐，是该好好算算了。”耶律隼邪魅的脸上挂着残忍的笑。

　　☆、第二十八章是真的吗

　　停了一下，耶律隼的眼中掠过残忍，语音平静的说：“哈赤，青狼，明天依计行事，不可鲁莽。本少主只想悄悄带走小蝴蝶就好，无意现在与大盛朝为敌，不会暴露行踪，惹来麻烦。你们下去准备吧！”
　　“是！”青狼，哈赤一皆人等齐声领命。
　　第二天就是端午佳节，金陵城中人声鼎沸，欢声笑语热闹非凡。特别是运河两岸，摆摊的密密麻麻，看赛龙舟的人山人海。
　　运河中比赛的十二条龙舟，已排列得整整齐齐，舟上的男儿们赤着胳膊，头带各色头巾，手握船浆蓄势待发。
　　临运河两岸的酒楼更是人满为患，一座难求，特别是临河的包厢，早早就被各达官贵族所订，寻常人等有钱也订不到。。
　　杨昭武和周灵素坐在稻香村最大的临河包厢里，已有一会。当然包厢里不止他们二人，还有厚着脸皮凑过来看热闹的莫子岚。
　　莫子岚手摇折扇，斜靠在窗棱上，看着沉默不语坐在桌旁的杨昭武。
　　“昭武表弟，这街上可真热闹，赛龙舟还有大半个时辰才开始，不如你们下去逛逛？”
　　“表哥，我也想出去看看，你陪我去走走，好吗？”周灵素也期盼的望向杨昭武。
　　杨昭武神色不变，淡淡道：“街上人多，容易冲撞，表妹还是在这里观赛龙舟得好。”
　　“可是，我想出去看看，有表哥在，不会有事的。”周灵素软语相求。
　　“就是嘛！有昭武表弟在，谁能冲撞得了周表妹？去吧，去吧，我也出去转转。”其实莫子岚是想去谢府看看，与杨昭武的赌约赢没有。
　　杨昭武不为所动，“那你们出去吧，我在这里等你们。”
　　周灵素只能使出杀手锏，软语相求：“表哥，去年京城也有赛龙舟，我本来约好了几家小姐一起去看。结果那天二表弟病了，我在郡主府里陪姨母，也没去成。今年我真的想去走走，表哥，你陪我出去看看，好不好？”
　　周灵素的话已经说到这里，看在母亲的份上，杨昭武只能陪她上街走走。
　　“既然周表妹执意，那就在附近一条街转转吧！”杨昭武终于松口。
　　眼见周灵素与杨昭武一前一后出了包厢门，莫子岚吩咐随从守着包厢，也快速离开去了谢府。
　　谢府里，君非凡其实已经来了一个多时辰。但因为谢怡心答应了昭武哥哥不出门，正一心一意绣那个青竹香囊，所以君非凡也只好坐在花园里，看谢怡心忙活。
　　谢怡心的绣功还不错，绣个香囊什么不在话下。她以前想给昭武哥哥做点香囊、扇坠什么，昭武哥哥以女儿家的手工不能外传为由不要，现在是昭武哥哥主动要她绣，她自然要打起十二分精神，务必尽善尽美，让昭武哥哥满意！
　　君非凡见谢怡心不打算出门，也没心情独自去看赛龙舟。于是就赖在谢府，坐在花园里吃着糕点，看谢怡心绣香囊。
　　今日是个好天气，天高气爽，空中几丝浮云，微风不徐不急，气温也冷暖相宜。
　　安青安红坐在线架旁上分线，五颜六色的丝线整整齐齐的排放着，偶尔微风吹过，荡漾起五彩的波澜。
　　一旁的谢怡心，穿着一身蜀锦淡黄色的交领襦裙，锦缎上绣着金黄的绣球花，阳光下撒着点点金光。一头乌黑的头发半挽了个圆髻，剩下的披散在肩，衬托出一张粉白细腻的小脸，更显娇小可爱。
　　君非凡看着谢怡心端坐在桌对面的石凳上，左手拿绣绷，右手捏着绣花针，低着头认真的绣着。一针一线，在她纤细的玉指上翩翩起舞，专注又温馨。
　　由于她低垂着头，从君非凡这里看过去，就看见她长而密的眼睫毛弯曲挺翘，随着她的眼帘扬起又落下，灵动无比。偶尔抬头，一双似水剪眸望向香囊，盈满愉悦和满足。
　　君非凡就这样看着她，心中涌起丝丝温柔，清寒的双目也盛满暖意。虽然这香囊不是绣给自己的，但迟早有一天，这个美好的女人，所有的一切，都会属于自己。他定会将她捧在手心，视若珍宝，爱逾性命。
　　本来时光如此静逸又平和，却被下人的通报声打破这宁静。
　　“小姐，莫公子求见。”
　　谢怡心微抬头，眨巴眨巴眼睛，疑惑的望向君非凡。
　　“是找你的吧？君大哥。那请他进来。”
　　很快，莫子岚大步进来，人还未到，声音响起：“非凡，你们还在磨蹭什么？赛龙舟马上就要开始了，还不走！”
　　“君大哥，你和莫少爷去吧，我要在家绣香囊。”谢怡心虽然也想去，但想到答应了昭武哥哥，只能装出一副不感兴趣的样子。
　　君非凡看谢怡心的眼底闪过向往，又压抑着归于平静，轻叹一口气：“子岚，我也不想去，你去看吧。”
　　“那怎么行！昭武和周表妹盯了个临河大厢房，那么好的位置，不去多可惜！”
　　“子岚！”
　　“你说什么？”
　　两道声音同时响起。
　　“非凡，你还没告诉她，昭武约了周表妹看赛龙舟？”莫子岚诧异的问。
　　谢怡心没理莫子岚，豁然站起来望向君非凡，眼里有委屈，有呆滞，还有不敢相信。
　　“君大哥，真的吗？”
　　君非凡看着谢怡心，目光参杂着几许复杂和不忍，明明自己该高兴的，心底突然变得难过。嘴唇动了动，“是，我看你不想出去，就没说。”
　　谢怡心呆在那里，状若木鸡，君非凡担心的看着她，心底有点疼。正想开口安慰一下，没想到谢怡心突然就笑了，笑意从嘴边泛开，扩散到脸上，眉梢，只是未到眼底。樱唇微启，一字一句的说：“我突然又想去了。”
　　而这边杨昭武随着周灵素来到街上，周灵素就像从未上过街一样，什么都要看一下，把玩一番。街上人实在太多，又复杂，小偷拐子年年皆有，杨昭武只能寸步不离的跟在她身后，白木和白枝两个丫头被远远的隔在后面。
　　周灵素见杨昭武如此上心，芳心窃喜，更是借着人多，有意无意往他身边蹭，想借机窝在他怀里，或是挽上他胳膊。
　　正当周灵素已第三次崴了脚，靠在杨昭武手臂上，杨昭武已是满心不耐，准备回酒楼时。街道转角处突然冲出一匹快马，状若疯癫，迅疾地往人群撞来。
　　人群四散躲避，摊倒人翻，一时间惊叫声漫天，混乱无比。眼看一个两三岁的小孩，呆立在街心，受惊过度来不及避开，就要丧命马蹄之下。
　　杨昭武甩开周灵素握着他胳膊的手，提气急纵，扑过去抱住小孩，护在胸口就地疾翻，恰好躲开马蹄的肆虐，将小孩救下。

　　☆、第二十九章惊马失踪

　　可那匹疯马还在撒蹄狂奔，杨昭武来不及多想，放下小孩，弹身而起，几个纵身落在马背之上。死命拉紧缰绳，腿夹马腹，使了个千斤坠，那马被他勒得两条前腿高高立起，一声长长的悲鸣。杨昭武好不容易制服疯马，让它终于停下。
　　一时间鸦雀无声的大街上，爆发出无数叫好声“好！好！好！”
　　众人皆在鼓掌，为杨昭武的义举喝彩！
　　很快马的主人追了上来，为马儿的突然失控连连道歉，并挨家赔偿损失。大家看他心诚，又是意外，也没有再多追究。
　　翻身下马的杨昭武，无意识瞄了眼刚才周灵素站的地方，人不在原地！！
　　杨昭武迅速挤过去，站在刚才的位置四处张望，皆是没有人。后面的白木和白枝也挤了过来，发现小姐不见了，吓得浑身颤抖几近昏阙。
　　杨昭武迅速思索：是不是周表妹刚才人多，挤散了？还是被坏人掳走了？
　　可周表妹今日衣着华贵穿戴不俗，一般拐子是不敢打主意的。细想之下这才觉得不对劲，那马惊得突然，难不成目标竟然是周表妹。
　　周表妹乃大家闺秀，与人无仇又在金陵时日不长，谁会跟她过不去，要在光天化日下掳走她？难道？是因为那个误会？
　　想到此，杨昭武快速召集围拢过来的周家随从吩咐：“派人马上悄悄去通知府尹大人，说周小姐不见了，让他暂时封锁四方城门！”
　　接着又对六神无主的白木和白枝吩咐：“你们一人回去通知明丹郡主，一人回稻香村守着，若有你家小姐的消息，马上来报。”
　　随从和白木白枝都很快领命离开，杨昭武带着平宁再四处找寻，看看是否因为刚才人多混乱，而冲散掉了。
　　沿着这条街来回找了两三遍，一无所获，杨昭武心底一沉，再次返回酒楼厢房。如果周表妹只是走散，或想看赛龙舟，一定会回稻香村的。
　　杨昭武刚急步走到稻香村大门，就看见莫子岚和君非凡一左一右护着谢怡心，也往酒楼走来。
　　他本就因周表妹失踪的事，而疑心耶律隼使坏，现在看心心居然不听他的话，不顾危险，执意和君非凡出门，更是火冒三丈。
　　快步走到谢怡心面前，喝斥道：“你出来干什么？马上回去！”
　　谢怡心没想到昭武哥哥居然在大街上，还当着君大哥和莫少爷的面就吼她，本来就压抑着的委屈一瞬爆发。
　　“我为什么不能出来？我就是要出来！”
　　谢怡心的话音刚落，赛龙舟的鸣笛声响起，一时间鞭炮齐鸣锣鼓喧天，号子声、加油声、和鼓声震耳欲聋，赛龙舟开始了。
　　看着心心愤怒的眼睛，杨昭武想解释但四周声音太大，说了心心也听不见。于是伸出手，拽住她的胳膊就往谢府的方向走去。
　　可能是杨昭武焦急之下，手劲过大，谢怡心不知原委又疼，下意识的挣扎。君非凡见状也伸出手来护谢怡心，杨昭武沉着脸，加重了手劲，一手快速与君非凡过了几招，将他挡在一边，一手直接把心心锢入怀中。
　　原本在一旁看热闹的莫子岚，看杨昭武脸色不对，不像是为赌注输了而生气，倒像有急事。
　　连忙也加入战局，手挥折扇抵住杨昭武的手，另一手格住君非凡的手臂。
　　“昭武表弟，怎么回事？出什么事了？有话慢慢说。”
　　“子岚，周表妹不见了，你们快点把心心带回去，千万别出来！”
　　“周表妹不见了？她不是跟你一起逛街吗？”莫子岚不解。
　　“来不及多说了，你们快回去！不要让心心再出来！”杨昭武担心，如果真是耶律隼所为，万一他发现掳错了人，回头再来抢心心就麻烦了！
　　莫子岚也知道事有轻重缓急，立即下了决定：“非凡，你带谢小姐先回去，我跟昭武去看看怎么回事！”
　　君非凡也发现事不对劲，接过还一头雾水的谢怡心，半拉半拥快步离开回谢府去了。
　　杨昭武这才边与莫子岚上楼，边把惊马事件后，周表妹就失踪不见的事，轻声说了一遍。
　　莫子岚也心底一沉，这事可大可小，又是在和杨昭武一起的时候出的事。万一周表妹有个三长两短，明丹郡主是不会放过杨昭武的。就算是全须全尾救了回来，可损了闺誉，怕也是昭武表弟负责了。
　　其实就在稻香村一楼大厅的角落里，易容过后的耶律隼和青狼，正在悠闲的喝着酒。
　　青狼正在禀报：“回少主，人已出城，在北面十里坡。我们什么时候出城汇合？”
　　耶律隼眯眯易容后更显狭长的双眼，满意的笑了，“既然小蝴蝶捉到了，我们不能马上就走。这时四方的城门应该都封锁了吧？等到晚上城门不得不开时，我们再走。”
　　耶律隼又慢悠悠呷了一口女儿红，味虽清冽醇香，但太淡了，远不如草原上的马奶酒够味！
　　正喝着，这时耳边传来一句有点熟悉的女声，正要仔细倾听，就被赛龙舟开始的鞭炮锣鼓声打断。
　　耶律隼不悦的使了个眼色，青狼马上走到窗边往街外看去，然后急步走了回来。
　　“回少主，是杨昭武和莫子岚、君非凡还有一个女的在说话。”
　　“杨昭武不去急着找小蝴蝶，还有闲情在这里说话？本少主倒要看看，这金陵还有比小蝴蝶更漂亮的女人？”耶律隼有点好奇，起身也往窗外看去。
　　刚好看到，莫子岚来分开杨昭武和君非凡的一刻。
　　耶律隼站在窗边，只能看到杨昭武背对着的身影，怀里还抱着一个女人。然后说了几句，杨昭武就把那背对着自己，看不清样子的女人，交给君非凡带走了，而自己和莫子岚走进了稻香村。
　　耶律隼回身坐下，对青狼打趣的说：“这杨昭武功夫一般，女人缘倒不错。除了小蝴蝶还有别的红颜知己，不过，自己的女人为什么要交给别的男人带走？”
　　青狼嘿嘿笑道：“少主，刚才看君非凡紧张的样子，那女的多半是他心上人。可能他心上人也看上杨昭武那个小白脸了。”
　　“君非凡的四海商行能开得那么大，又成为皇商，可不是个一般人。他喜欢的女人，会是什么样？”耶律隼若有所思。
　　“那属下去查探一番？”
　　“不用了，我有小蝴蝶就够了。不要节外生枝。”耶律隼抬手制止。
　　这时，赛龙舟已接近尾声，胜负已定，依旧是城北龙舟队获胜，一时间到处都是欢呼声。
　　街上突然出现了大量官兵，管制了交通，杨昭武和莫子岚也急步从楼上下来，骑上马，往城门奔去。

　　☆、第三十章前因后果

　　看着杨昭武骑马而去的背影，耶律隼淡淡笑了，仰头又饮下一杯女儿红，悠闲的四处张望。那一队队行色匆匆的兵士，看起来真是蠢！总有一天，本少主的铁蹄定会踏遍这万里河山，将这九州繁华尽收囊中！
　　而谢怡心还在云里雾里，就已经被君非凡匆匆带回了谢府。等坐在花厅里，由君非凡亲自动手斟了一杯茶，喝了一口，这才完全清醒过来。
　　“君大哥，昭武哥哥说周小姐不见了，是什么意思？”
　　“听杨少爷的口吻，怕是刚才出了什么事，有人掳走了周小姐。”说实话，君非凡也没弄清楚。
　　“什么人这样大胆？光天化日下，当着昭武哥哥的面，居然掳走了周小姐？她娘可是明丹郡主！”谢怡心有点不敢相信。
　　“以杨少爷的功夫，应该不是当面掳走的。”君非凡中肯的说。
　　“那又关我什么事？凭什么不准我出去？”回过神的谢怡心气得跺脚。
　　君非凡毕竟阅历不同，回想刚才杨昭武的神情，这里面一定有什么原因他不知道，但杨昭武总不会害了谢妹妹。
　　君非凡想了一下，安慰道：“谢妹妹，周小姐失踪，现在外面一定是人仰马翻满城戒备。杨少爷怕是担心坏人还在城内，担心他们专门掳走一些年轻貌美的姑娘，你在外面如果被他们注意到，就不好了。”
　　“君大哥也觉得我年轻貌美吗？”听了这话，喜滋滋的谢怡心，不好意思地问道。
　　“当然！谢妹妹天生丽质，容貌鲜妍，娇美可爱，还是在家安全些。”君非凡难得看到谢怡心一脸娇羞的样子，煞是好看，不禁有些晃神。
　　谢怡心还想说些什么，厅门外传来急促的脚步声，伴随谢老爷焦急的呼唤：“心心，你没事吧？”
　　“爹！我没事。”
　　谢怡心高声应答，迎出厅门，扶住快跑而来的谢老爷。
　　看心心无恙，又有君非凡在一边，谢老爷从知道周灵素失踪就悬起的心，终于落下。
　　他气喘吁吁的坐下，饮过一盅茶，这才缓过来问：“心心，你今天没出门吧？”
　　“女儿只和君大哥、莫少爷出去了一下，遇上了昭武哥哥，他就叫我回来了。”谢怡心还有点委屈。
　　“什么？你还是出去了？不是说过不要你出门吗？”谢老爷心急如焚道。
　　“为什么不准我出门？我已经有好久都没上过街了。”谢怡心不解。
　　从父女俩的对话，君非凡已经听出了问题。谢老爷和杨昭武为什么要千方百计不让谢妹妹出门？怕是早就料到会有人掳人。可为什么被掳走的是周小姐，而不是谢妹妹呢？
　　君非凡想了一下开口道：“谢叔叔，你还是把原由告诉我们吧。要不然，我们什么都不知道，反而会出事。”
　　“对啊！对啊！爹，你有什么事瞒着我？你要不说，我改天偷跑出去，被人抓了，你不要后悔！”
　　谢老爷见周灵素失踪，虽不敢肯定是因为耶律隼，但也该告诉心心了，让她自己小心。以免那天心心真偷跑出去，就得不偿失了。
　　“我家有事，要不非凡你就先回去？”谢老爷不想君非凡也知道此事，委婉下了逐客令。
　　君非凡可不想走，“谢叔叔，事情我已猜到了三分，不如完全告诉我，也许我还能帮上什么忙。”
　　“这”，谢老爷还在沉吟。
　　“爹，你就说嘛！你不是常说君大哥能干，说不定真能帮忙！”谢怡心撒娇道。
　　谢老爷再一想，四海商行遍布大盛国，君非凡走南闯北，也许真能帮上忙。
　　思量了一下，从心心和杨昭武在弥勒寺外，遇到耶律隼讲起，直到耶律隼派人来金陵打听消息，以及后来阴差阳错，探子误会周灵素是谢怡心。再讲到今天打听回来的消息，有人趁惊马，调开了杨昭武的视线，当街掳走了周灵素。
　　听爹说完，谢怡心难以置信。“爹，你的意思是说，那耶律隼本想抓的人是我，结果错掳了周小姐？我跟他又不熟，又没有告发他，他无缘无故抓我干什么？”
　　谢老爷苦笑一下：“心心，有这个可能。毕竟不是什么人都敢动金陵府尹的亲侄女，更不要说她还是明丹郡主和兵部尚书的千金。至于耶律隼为什么会想掳你，可能他看上你了。”
　　“看上我了？就因为一面之缘，他就看上我了？那怎么办？爹！周小姐没事吧？”谢怡心被这个消息震得有点晕，这耶律隼怕是有神经病吧！
　　这时君非凡已经把事情捋清楚了，略微思考后，开口道：“谢叔叔，当务之急首先要把与探子接触的那个伙计召进府，暂时不能让他出去。万一他说漏了嘴，被明丹郡主知道她女儿是代人受过，追究谢妹妹，那就危险了。再则耶律隼应该很快就会发现他掳错了人他应该不会难为周小姐，但难保他不会再掉过头抓谢妹妹，我们应该先把谢妹妹藏起来。料他耶律隼也不敢在大盛耽搁良久，等他回了草原，谢妹妹就安全了。”
　　“对！对！对！”君非凡条理清明的分析，让已经六神无主的谢老爷从慌乱中清醒过来。
　　“来人，谢贵你马上去把那个伙计叫进府，安排在前院偏房，好吃好喝照顾，只是暂时不让他出去，也不要与其它人接触。”
　　“是，老爷。小人马上去办。”谢贵很快转身离开。
　　“那心心怎么办？我该把她藏在那里？”谢老爷一时难以想到什么好去处。
　　“不如我去杨老太爷那里？有杨老将军在，想必那耶律隼也不敢擅闯杨府吧？”谢怡心想借机离昭武哥哥近点。
　　谢老爷觉得可行，刚想开口，就听君非凡说：“不行。”
　　“为什么不行，君大哥。”
　　君非凡慢条斯理的说：“那周家小姐，是在和杨少爷上街的时候失踪的。杨少爷责无旁贷要去找人，而且周小姐还是他表妹。如果谢妹妹在这个时候搬到杨府，明丹郡主会怎么想？她可不是个好说话的人，难保不会迁怒于谢妹妹。再说耶律隼一旦发现掳错了人，很有可能卷土重来，稍微打听一下，就能猜到与杨少爷同去弥勒寺的是谢妹妹。那时，杨府和谢府就是重中之重。”
　　谢老爷一听，果然有理，但又该把女儿往那里送呢？
　　“要不我去孟姐姐那里？”谢怡心提议道。
　　“不行！”
　　“不行”
　　谢老爷和君非凡同时反对。
　　谢怡心气馁道：“这样也不行，那样也不行，到底怎么办嘛！”
　　“有两个办法，一是大隐隐于市，委屈谢妹妹暂时住进四海商行的铺子，耶律隼肯定想不到。二是小隐隐于林，谢妹妹反其道而行之，出城去弥勒寺小住些时日。”这是君非凡深思熟虑的办法。

　　☆、第三十一章究竟是谁

　　君非凡这两个办法倒都很靠谱，谢老爷想来想去，觉得藏在四海商行的铺子里，比较方便，也随时好联络。
　　可谢怡心却觉得去弥勒寺比较好，地势偏僻，除香客外，少有外人。再加上耶律隼在那里住过，一定想不到谢怡心会出其不意，躲在弥勒寺里。
　　父女俩都各执己见，谁也说服不了谁，只好把目光都投向君非凡，看他怎么说。。
　　“君大哥，你说是不是我去弥勒寺比较安全？”撒娇是谢怡心的拿手活。
　　谢老爷努力讲事实，摆道理：“非凡，弥勒寺太远，万一有点什么事，心心怎么办？不如你找间四海的铺子，让心心呆在后院，传递消息也方便。”
　　君非凡也有些踌躇，住在四海商行的铺子里，当然是好的。可他最近与谢府亲近，知道的人也多。最好的还是去弥勒寺，那才是上上之策。
　　他稍作思量，看着谢老爷和谢怡心，最后分析说：“现在我们不仅要防着耶律隼回头掳人，还要提防明丹郡主知道实情。在周灵素没有救回来之前，谢妹妹还是去弥勒寺避一下得好。现在城门已封锁，最多申时一定会开，大家分头准备一下，我会亲自护送谢妹妹去。”
　　如此说来，父女俩都表示同意。于是谢怡心赶紧回屋收拾一些必需品，谢老爷派人出去打听消息，君非凡也要回去稍作安排，约好未时末北城门见。
　　这厢谢府已商议妥当，而金陵府尹府里却是慌乱一片。
　　“砰”！突闻噩耗的明丹郡主失手摔了茶盅。
　　她不敢相信的问：“你说什么？素素不见了，她不是跟着昭武的吗？怎么会不见了？你们都是死人呐？”
　　“回郡主，小姐和杨少爷先在包厢里喝茶等待赛龙舟，后来小姐坚持要和杨少爷上街去逛逛，吩咐我等离得远些。结果街上突然冲出一匹疯马伤了好些人，我们也被冲散了。杨少爷就去制服疯马，回来时就小姐就不见了？”白木虽然很害怕，但还是把事情大概说清楚了。
　　“荒唐！光天化日就敢当街掳人，谁有这么大的胆子？快去找！去找！”明丹郡主又惊又怕。
　　“别担心，昭武已经通知四方城门暂时封闭，大哥也派了人在街上寻找，素儿一定会没事的。”周修文安慰妻子。
　　明丹郡主已经急昏了头，迁怒大骂道：“昭武呢？我把人交给她，他把素素弄丢了，万一素素有个三长两短，我不会放过他！”
　　“丹丹，别这样。事出突然，昭武也不是故意的，他现在还在四处奔波寻找。再说你想想，素儿在金陵得罪了谁吗？谁有这么大的胆子，敢当街掳人？”周修文低声劝着妻子。
　　“素素才来金陵不久，怎么会得罪人！你确定素素是被掳走的，不是人多走散了吗？”明丹郡主抱着侥幸的心问。
　　周修文解释道：“应该是被掳走的，那条街就在稻香村门外，如果素儿是走散了，早就回稻香村了。而且昭武传信回来说，他怀疑疯马事件是有预谋的，有人故意转移他的视线，趁他不备掳走素儿。他已经去抓那疯马的主人了，很快就会有消息。”
　　正在夫妇俩心急如焚时，下人来报：“杨少爷，莫少爷到！”
　　“快叫他们进来！”明丹郡主急急道。
　　“姨母，姨父。”
　　明丹郡主颤巍巍起身，希冀的问：“找到素素了吗？”
　　“姨母，没有。我已经四个城门口都去过了，大概在半个时辰前，南门和北门出去过马车，我怀疑周表妹就在其中一辆马车上。”杨昭武有点羞愧道。
　　“那还不去追？”明丹郡主嚷着。
　　“你别着急，听昭武说完。”周修文拥住激动的妻子。
　　杨昭武和莫子岚互看一眼，说道：“我已经抓到疯马的主人，他的马被人射了毒针。我和子岚怀疑，掳走周表妹的主谋还在金陵城。现在四方城门已闭，但最多申时必须得开，他一定会趁四方乡村的百姓出城时，蒙混过关。我准备和子岚分别守着南门和北门，看能否抓住主谋。还请姨父和周大人盘查东西二门，以防万一。”
　　明丹郡主连连点头，“好！好！”
　　周修文却皱眉道：“昭武，你怎么知道主谋还在金陵城？难道你知道是谁？”
　　“回姨父，我的确有怀疑的人，但不能确定。”杨昭武恭敬回答。
　　“是谁？他是冲我还是郡主来的吗？”周修文不愧为兵部尚书，反应很快。
　　“那倒不是，表妹被掳只是意外，对方应该很快就会放人。”杨昭武老实说。
　　“意外？什么样的意外？我女儿要有什么闪失，我要他的命！”明丹郡主怒气冲天。
　　杨昭武沉默不语。
　　明丹郡主接着说：“而且素素这次被掳，就算顺利回来，也算失了闺誉。昭武，我把素素交给你，素素和你一起出了事，你总要给我个交待。”说完紧盯着杨昭武。
　　“姨母，昭武表弟……”莫子岚话还没说完，“你闭嘴！你不是一起吗？素素失踪时，你在那里？”明丹郡主喝斥道。
　　“算了，先把素儿救回来再说。”周修文见杨昭武还是沉默不语道。
　　几个男人很快离开花厅，转去书房商议具体事宜。
　　等商议完毕，杨昭武不放心谢怡心，向周修文道：“姨父，时间尚早，我想回去一趟，告诉祖父一声。”
　　“好，那你去吧，到时，北门就交给你了。”
　　“我也和昭武表弟一起。”莫子岚的脸色有些沉重。
　　“去吧，记得时辰。”
　　杨昭武和莫子岚同声道：“是！”
　　等出了周府，莫子岚快步追上杨昭武，有点愧疚的说：“都是我的错，要不是我煽风点火，周表妹也不会吵着上街，也不会出事了。现在看情况，无论如何周表妹你都要娶了。”
　　杨昭武摇摇头：“不上街也会出其它事，我只是没想到他会这样疯狂。至于周表妹，等平安救回来再说。”
　　“昭武表弟，你真的知道是谁？我刚以为你忽悠他们的。”
　　“此事说来话长，我们先去谢府。”
　　杨昭武此时心里也十分复杂，既对因误会，而错被耶律隼掳走的周表妹而抱歉内疚，又暗暗为被掳走的不是心心，而暗自窃喜。
　　如果今天被掳走的是心心，那别说封闭四方城门，就是满城戒备搜索也难。耶律隼现在还没对大盛国开战，应该不会动，身为明丹郡主和兵部尚书之女的周表妹，只是难保他不会掉头再掳心心。只有抓住耶律隼，心心才能安全。
　　。

　　☆、第三十二章所见略同

　　等杨昭武和莫子岚快要走到平康街时，本已向谢府而去的杨昭武转身往杨府走去。
　　莫子岚奇怪不解，正要出声相询，却见杨昭武给他使了个眼色。他马上闭口不言，跟在杨昭武身后进了杨府。
　　等进入杨府，莫子岚才问道：“昭武表弟，你不是要去谢府吗？怎么回事？有人跟踪？”
　　杨昭武沉着脸说：“是姨母的人。”
　　莫子岚不解：“姨母派人跟踪你干嘛？还怕你不尽心救周表妹？”
　　“我没说我怀疑的人是谁，姨母可能不放心。”
　　“那是谁？谁有这么大的胆子？”这个人莫子岚也很佩服，太岁头上也敢动土！
　　杨昭武还是沉默。莫子岚还想追问，“小少爷，莫少爷，老太爷在练武场等你。”连方大管家回禀道。
　　“知道了。”杨昭武转去了练武场。
　　天井处，杨老太爷背着手站在那里。
　　“祖父”，“杨老将军！”
　　“昭儿，听说周家丫头和你一起时被掳走了？”杨老太爷语音平平，听不出喜怒。
　　“是的，祖父。”杨昭武恭敬回答。
　　“杨老将军，当时街上有匹疯马，伤了很多人，昭武表弟也是救人心切，才会中了别人的诡计。”莫子岚赶紧解释道。
　　“昭儿，你自己说。”杨老太爷一双眼精光四射，紧盯着杨昭武。
　　杨昭武腰背笔直，低头回答：“回祖父，今日孙儿犯了三个错。一是孙儿既然应承了陪同周表妹看赛龙舟，就应该提前预计危险，而不是盲目自大顺其自然。二是周表妹要上街闲逛，孙儿应该让丫环仆妇随同，而不是任由周表妹将其它人支走，以至孤立无援。三是疯马出现时，毫无警惕性，轻易中了调虎离山之计。”
　　杨老太爷抚抚胡须，微微点头。“知错能改，善莫大焉。战场上，你一次犯错，死伤的就会是成千上万的士兵，那错，你犯不起。”
　　“是！祖父。孙儿会记住教训的。”杨昭武点头受教。
　　“那周丫头找到了吗？”
　　“还没有，祖父。四方城门已关，耶律隼应该还在金陵城，南门北门皆有可疑马车出去，孙儿准备去守北门。”
　　一旁的莫子岚，被杨昭武那句“耶律隼还在金陵城”惊呆了。
　　还没反应过来耶律隼怎么会在金陵城，就听杨老太爷继续问：“为什么要去守北门？南门不是去塞外更快？”
　　“回祖父，南门可走镇江，沿水路而上的确更快。但耶律隼长于草原，更善骑马，走北门绕道淮安的可能性更大。”
　　杨老太爷还继续问：“现在大盛与契丹还算交好，你就是抓住了耶律隼又当如何？”
　　“以贵客之礼招待，护送回京！”
　　“好！那你去办吧！”杨老太爷终于放心。
　　等杨昭武和莫子岚来到花园时，莫子岚才惊讶的问：“耶律隼？契丹少汗耶律隼？他怎么会来大盛？又怎么会掳走周表妹？”
　　杨昭武简单说完与耶律隼的纠葛，莫子岚目瞪口呆结结巴巴的说：“掳错了？耶律隼要抓的是谢妹妹？”
　　杨昭武眼含深意的看着莫子岚，点点头。
　　莫子岚有点脚软：“昭武表弟，如果被明丹郡主知道了，谢妹妹就死定了！”
　　“你会告诉她吗？”
　　莫子岚恢复了嬉皮笑脸：“当然不会。就是周表妹比较倒霉，不过福祸难料，也许趁这个机会，她就能名正言顺的嫁给你，对她来说是好事！”
　　莫子岚看杨昭武不语，接着说：“昭武表弟，别说我没提醒你，你那谢妹妹危险了，你不去提醒她？”
　　“我这就去。”
　　然后莫子岚就看见昭武表弟纵身翻过花园围墙，直接去了谢府。不由得感叹：“这世道真变了，偷香窃玉翻墙也能光明正大！”
　　然后自己也光明正大翻了一盘围墙。
　　谢府下人见到杨昭武并没有惊慌，带他和莫子岚去了书房，谢老爷在书房。
　　“谢伯父，心心呢？”
　　“她在收拾东西，等下午非凡送她去暂避一下。”谢老爷看莫子岚在，说话略有保留。
　　“去弥勒寺吧，那里谁都想不到，我再修书一封拜托无眉大师，心心在那里很安全。”这是杨昭武一路深思熟虑的办法。
　　谢老爷看杨昭武如此说，也赞许道：“非凡的意思也是去弥勒寺，你们还真是英雄所见略同。他会护送心心去，你放心的找周小姐吧。”
　　杨昭武知道君非凡对心心有意思，可没想到他居然冒着得罪明丹郡主的风险，亲自送心心去弥勒寺。一时间五味陈杂，说不出是欣慰还是郁闷，或生气自己没能护送心心去。
　　“他知道周表妹是替心心受过？不怕得罪明丹郡主？”杨昭武最终还是问了。
　　莫子岚却很兴奋，一向不爱多管闲事的非凡居然能有这种觉悟，不错，不错！遂笑道：“人有冲冠一怒为红颜，舍了江山都肯。还不要说只是护送心上人出个城，姨母那里有我，没事的。”
　　“那谢伯父，我去看看心心。”
　　“好，你去吧，莫公子就在这里坐一下，来人，上茶！”谢老爷有点窃喜，一家有女百家求，那才好！
　　杨昭武轻车熟路的去了后院，直奔谢怡心的院子。一进去就听到谢怡心在嚷：“安青，让我出去一下嘛！我还没跟昭武哥哥说一声，让我去见见嘛！”
　　“小姐，老爷吩咐了，现在你那里也不许去，老爷会告诉杨少爷的。”安青知道事关重大，不敢违了老爷的意。
　　“安青…”
　　杨昭武听谢怡心这个声音，就知道她跟本没把去弥勒寺避难当回事，说不定还觉得可以出去玩一趟。
　　这个笨蛋，许是不知道怕字怎么写！
　　虽然自己笃定耶律隼不会带走周表妹，可外族人凶残，难保不会拿周表妹泄愤。万一周表妹有个什么闪失，明丹郡主这种久居宫纬之人，岂是好相与的！
　　杨昭武叹口气，扬起笑容笑道：“心心，你要与我说什么？”
　　“昭武哥哥？”谢怡心飞奔而出。
　　看到站在廊下的昭武哥哥，谢怡心如乳燕投林般扑入他怀中。
　　杨昭武下意识抱了个满怀，然后轻轻推开道：“心心，长大了，别人看到会笑你的。”
　　“昭武哥哥，你找到周小姐了吗？她没事吧？”对于周灵素被误抓这事，谢怡心还是很不安。
　　杨昭武只能安慰她：“没有找到，但我相信会没事的。耶律隼不会冒着被追杀的风险，在大盛杀人。”
　　谢怡心这才觉得心里好受些，接着问：“那明丹郡主凶巴巴的，周小姐是和你出去丢的，昭武哥哥，你没被她骂吧？”
　　“没有，她也是我姨母，只要周表妹没事，她不会把我怎么样的。”

　　☆、第三十三章走前相聚

　　“那就好，我还怕明丹郡主迁怒昭武哥哥。”谢怡心终于放心。
　　杨昭武看着心心放松后娇俏的笑颜，感觉沉重的心也放松不少。
　　但还是有点不放心：“心心，那耶律隼是个凶狠狂妄之人。我没想到他连明丹郡主的女儿都敢掳，你要小心，我怕他恼羞成怒更不会放过你，千方百计也要掳你回塞外。”
　　谢怡心很奇怪，瞪着那双黑白分明的大眼睛，愤愤不平的说：“我不过见了他一面而已，又不是长得国色天香世间罕见，他为什么要非我不可呢？”
　　杨昭武轻咳了一声：“他还看到那晚你跳舞了。”
　　“不就跳个舞吗？孤陋寡闻少见多怪！该迷的不迷，不该迷的却迷上了！”谢怡心小声嘟囔，懊悔那晚不该跳舞，结果昭武哥哥没迷住，反而招来一匹狼。
　　“心心，你说什么？”
　　“没，没什么。昭武哥哥，他一定要把我抓到塞外去吗？”谢怡心一想到会离开爹，离开昭武哥哥也开始害怕了，语带惊惶的问。
　　杨昭武安慰她：“你放心，昭武哥哥不会让他掳走你的。塞外也不平静，耶律隼不会在大盛呆太久，你躲过这一阵就好了。”
　　有昭武哥哥的话，谢怡心还是安心的。不过刚把这事说清楚，谢怡心又想起另一件事。
　　当即小脸一沉，语气委屈的说：“昭武哥哥，我让你陪我看赛龙舟，你说你端午节有要事，结果就是陪你表妹看赛龙舟吗？”
　　杨昭武一时语塞。
　　“你还骗我绣香囊，不让我出门！”谢怡心指控得更委屈了。
　　“不让你出门，是怕你碰上耶律隼。那个香囊我是真想要，心心，你绣是不绣？不绣我就不要了。”情急之下，杨昭武也不知道该怎样回答，只能声东击西转移心心的注意力。
　　“既然是昭武哥哥要的，我绣就是。要不我再给你做双鞋？要不扇坠也行？”看昭武哥哥一副香囊可要，可不想要的样子，谢怡心赶紧不再追问，讨好的说。
　　“做鞋和扇坠就不用了，你只要把香囊绣好就行。心心，你一定要乖乖呆在弥勒寺，我给无眉大师写了一封信，有事你就去找他，他会保护你的。”杨昭武相信有无眉大师在，心心安全应该没问题。
　　谢怡心想到又要和昭武哥哥分开，十分不舍，长大了一点都不好。以前小时候跟昭武哥哥同吃同睡也没人管，现在动不动就是规矩，要不就是闺誉，烦死人了！还有耶律隼那个神经病！
　　“昭武哥哥，那耶律隼什么时候走啊？我要躲到什么时候？你能不能来看看我？”谢怡心可怜巴巴的问。
　　“心心，我要先把周表妹救回来，如果能逼着耶律隼露了行踪，那大盛就可以，以保护他为由，派人护送他出塞，他自然无暇顾你。等耶律隼走了，我就来接你。”
　　“真的吗？一言为定！你要来接我！”
　　“君子一言，驷马难追。昭武哥哥很快就来接你。”
　　杨昭武尽量宽谢怡心的心，他不想告诉心心，其实明丹郡主知道真相后的威胁，比耶律隼更大。就希望耶律隼发现抓错了人，放回来就是，不要牵连到谢怡心。
　　至于明丹郡主所说的负责，有祖父在，再加上秋闱和明年的春闱，也能拖个一、二载。到时如果能拿武状元，就去军里从军几年，想明丹郡主也不可能把周表妹拖那么多年，也就不了了之。
　　时间已不早了，杨昭武还要去北门盘查耶律隼的行踪，自然不可能在谢怡心闺房里久呆。看过心心，就准备回书房与莫子岚回杨府。
　　谢怡心舍不得昭武哥哥，东西也不收拾了，也缠着要去书房，多相处一刻也是好的。
　　杨昭武好说歹说才把她劝服，走出院门时，想到谢怡心的痴缠，原本有些沉重的心，不知怎的隐约有股莫名的喜悦。
　　杨昭武把那喜悦归结为：虽然心心分不清兄妹情和爱情的差别，那是因为心心年纪太小，但是她那么在乎我这个哥哥，自己也没白疼她那么多年。
　　这边一切都准备妥当，而现在城北十里坡已经乱成一团。
　　事情要从周灵素被抓开始说起。
　　原本今日周灵素为了让杨昭武好好惊艳一番，是下了大功夫的。
　　她穿了身月牙白云锦碎花百合裙，银色的交领上绣着朵朵绿梅，腰上系着烟葱绿的腰带，外罩绿色软烟罗外裙，整个人看起来清尘脱俗又分外娇俏可人。
　　加上交领样式的衬托，前胸更显山峦起伏，让人无法一手掌控。而宽腰带的束缚，让柳腰盈盈一握，臀部浑圆挺翘，整个人前凸后翘，妖娆动人远不是谢怡心那种青涩豆干黄毛丫头可比。
　　周灵素头上梳了京城最流行的三丫髻，繁复的发式配上一字排开的白玉花簪，加上翡翠明月铛，手上拢着雪白圆润的珍珠手串，有如嫦娥下凡，仙气飘飘又尊贵非凡。
　　可惜从头到尾，周灵素也没在杨昭武眼里看到惊艳。在稻香村订的包厢里，杨昭武一直和莫表哥言语，那怕自己遣了下人，亲自为他和莫表哥斟茶递水，也没换来杨昭武的另眼相待。
　　周灵素好不容易借着，陪伴明慧姨母的情份，说动杨昭武陪着上街走走，想借人多与杨昭武亲近亲近，最好能崴个脚啥的，被人冲撞而与他携手同游。
　　结果杨昭武看起来英俊潇洒，为人却古板正经，自己多次崴脚，他也不过用手臂虚扶一下，倒不如京城那些世家公子知情识趣。
　　也不知道父亲和母亲为了什么，要自己一定设法嫁入杨家。要不是看在杨昭武那张脸还算英武俊朗，长年练武的体魄又比那些世家子精壮，自己才不会同意。
　　不过当疯马冲出来那一刻，看四周的人无不惊惶失措抱头鼠窜，独杨昭武冷静从容周全的，将自己护在身后，那一刻，震动了周灵素的心弦。
　　躲在杨昭武的身后，看着那宽阔的后背，劲C的腰身，周灵素竟有一种心旌荡漾，神驰魄往的冲动。
　　当周灵素心醉神迷，忍不住寻机佯装害怕，挽上杨昭武的手臂时，这才真真感觉到，那粗壮的手臂蕴含的力量，远不是京城那些文弱公子哥能比。
　　当下恨不能化成一摊春水，倒入杨昭武的怀抱。
　　特别是当杨昭武去救那小孩时，动作矫健如行云流水般潇洒，自古美女爱英雄，更是让周灵素彻底爱上他。
　　可惜周灵素刚看到，杨昭武抱着小孩几个翻滚，脱离疯马乱蹄危险，还来不及为他喝彩，就被人从后面捂住口鼻，瞬间昏迷过去。

　　☆、第三十四章抓错人了

　　等周灵素醒过来，才发现自己居然躺在一间陌生的房间里。
　　在周灵素的记忆里，不要说住过，看都没看过这种石块垒起来的破房子。斑驳的墙面，凹凸夹杂石子的地面，只剩窗棱的窗户，整个家徒四壁。
　　整间屋就只有一张三条腿的桌子，和自己躺着的木床，稍微一动，腐朽的木床就开始“咯吱，咯吱”的叫唤。
　　这究竟是那里？到底出了什么事？周灵素快要疯了！自己明明和杨昭武在街上，怎么会到了这种鬼地方？
　　周灵素努力压抑想尖叫的欲望，垂目看了下还算整齐的衣裙，慢慢起身，揉揉僵硬的肩，拖着有点颤抖的腿，慢慢挪到破烂的窗口，望外看去。
　　只见不大的小院里，站着满满一院的黑衣人，见她看过来，齐齐往她瞪去。
　　周灵素一声尖叫，跌倒在地，惶恐的大叫：“救命啊！救命啊！救命啊！”
　　院子里的黑衣人，目露鄙夷，都看向站在门口的哈赤大人。
　　哈赤被周灵素的尖叫弄得很不高兴，骂骂咧咧道：“也不知道少主看上这娘们什么了？胆小如鼠只会叫！”
　　下首站在最前面的黑衣人，向哈赤行礼道：“哈赤大人，这次为了抓周小姐，我们在金陵城布了十多年的暗探都废了。看来少主对这个女人很是看重。您看，这里虽然人烟稀少，但难保没有路人，周小姐这样叫着，被人听见就不好了。”
　　哈赤一听，转身踢开木门，对蜷缩在窗下，只会喊救命的周灵素说：“臭娘们，你再叫，老子就堵上你的嘴！闭嘴，不准叫！”
　　周灵素看着凶神恶煞的哈赤，被吼得一个激凌，闭上嘴惊惶的缩在墙角。
　　哈赤看周灵素没骨气的样子，咕哝道：“这娘们也不过长得俏了些，浑身没有二两肉，也不知道少主看上她什么了！”
　　周灵素听到少主这个词，浑身剧烈颤抖，毕竟有个兵部尚书的父亲，她知道能被称为少主的，只有契丹和匈奴，都是些杀人如麻食人肉的野蛮人，自己怎么会沦落到他们手上？
　　杨昭武呢？表哥会来救自己吧？
　　周灵素鼓起勇气，颤颤巍巍地说：“我是大盛明丹郡主和兵部尚书的女儿，你们快把我放了，要不然她们不会放过你们的。我不认识你们什么少主，你们让我走。”
　　哈赤“桀桀”怪笑：“老子知道你是那明啥郡主的女儿，只要少主喜欢，不要说郡主，就是公主老子也弄得来。只要你好好伺候少主，回了草原少主喜欢，赏你个可敦当当，要不然你就只能去红帐陪陪大伙。让兄弟们也试试，郡主的女儿有什么不同。”
　　周灵素吓得魂不守舍，暗忖：自己虽在京城撩拨过几家世子，但从没有招惹过什么少主啊？难不成自己的美名远扬，连这什么少主也是裙下之臣？
　　可她很确定，自己真不认识外族人，更不要说什么少汗！
　　周灵素福至心灵，突然尖叫：“你们一定是抓错人了，我没见过你们少汗！你们抓错人了！”
　　哈赤拧紧眉头，抓错了？怎么可能？废了老大的劲，才能顺利掳走这女人，怎么可能弄错？但这女人CC弱弱，胆小如鼠，少汗英勇盖世，怎么会喜欢这样的女人？
　　虽然哈赤平日鲁莽，但也知道，付出这么大的代价，如果真抓错了，少主还不剥了自己的皮！
　　转过头用契丹话喊了一声，刚才那个黑衣人应声而进。
　　“谁去查的？说是这个女人？会不会弄错了？”
　　黑衣人闻言愣了一下，马上把去金陵查探的那个探子召了进来。
　　“你查探清楚了？是这个女人吗？如果抓错了，老子就把你你碎尸万段，丢去喂狼！”
　　那探子吓了一跳，连连磕头：“小的查探清楚了，杨府没有女眷。和杨昭武去弥勒寺的是周小姐，小的不敢胡说。”
　　周灵素看他们三人叽里咕噜在说话，又听不懂他们在说什么，情急之下喊道：“你们怎么知道是我？你们少主是谁？为什么喜欢我，他在那里看到我的？”
　　哈赤想了一下，弥勒寺里他只远远瞥了一眼那跳舞的女人，后来在少主的目光下，大家都低下头并没有看清那女人的模样。只知道少主叫她小蝴蝶，会不会真弄错了？
　　他狰狞着上几步，紧盯着周灵素问道：“你会不会跳舞？喜不喜欢蝴蝶？”
　　周灵素在那凶狠的目光下，不敢撒谎，点点头诚实的说：“跳舞会一点，不喜欢蝴蝶。”
　　“那是不是你在弥勒寺跳舞？”
　　周灵素一头雾水，“弥勒寺？”
　　转而尖叫：“我没去过弥勒寺，没在那里跳过舞！你们抓错人了！”
　　哈赤整张脸已经黑了，狰狞着吼道：“没去过？你他妈没去过？给老子好好想想，到底去过没有！”
　　周灵素一下想到，杨昭武和谢怡心去过弥勒寺，她连忙大叫：“我没去过！和表哥去的是谢小姐！”
　　“你表哥是杨昭武？”哈赤一字一句。
　　“是，是，是！他去过，和谢小姐去的。”周灵素已经被哈赤的脸色吓崩溃了。
　　哈赤和黑衣人交换了一下眼色，地上跪着的探子已经是浑身发抖。
　　“哈赤大人，现在怎么办？”黑衣人焦急的问。
　　“他奶奶个熊！来人！给老子把这女的弄死！”哈赤又怒又惊。
　　黑衣人连忙挡住进来的其它人，低声道：“哈赤大人，请息怒。有没有弄错，还是等少主回来了再说。如果真抓错了，这也是明丹郡主和兵部尚书之女，大伯又是金陵府尹，不能轻易杀了，会给少主惹麻烦的。”
　　哈赤想了一下，这才挥手让那些人退了出去。他恶狠狠地盯着周灵素：“臭娘们，你最好希望没有抓错。否则老子一定会让你死得很难看！”
　　周灵素被哈赤饱含杀意的眼神吓呆了，忍不住尖叫：“我都说了抓错了，你们怎么不去抓谢家那个丫头？快放了我！”
　　哈赤狞笑着走近周灵素，一把扯下她软香罗外裙，在周灵素惊恐的目光中“哗啦”撕成两半。失去了外裙的遮挡，交领包裹着的丰满，在周灵素急促的呼吸中更呼之欲出。
　　哈赤刚想伸手摸上一把，一旁的黑衣人用契丹话叫道：“万一是少主的人？”哈赤慢慢缩回手，桀桀怪笑：“如果你不是少主要的女人，就归老子了，到时候老子弄死你。”
　　然后用那撕破的裙子，将周灵素双手绑在身后，剩下的勒在嘴上绑在脑后。
　　这才走出房门，命令道：“留下一半的人把这女人看好了，剩下的跟我去接应少主！”

　　☆、第三十五章非凡马车

　　未时三刻刚过，金陵城东西南北四个城门口，已经排起长长的队伍，大都是住在金陵城附近乡村的百姓，准备回家。
　　谢怡心坐在一辆不起眼的马车里，身边只有安青，安红，也在长长的队伍里排着队。
　　马车外驾车的是稍作易容后的君非凡，他身穿细布衣衫，打扮成一名车夫。又另外带了一些随从，为了不引起其它人的注意，分散在队伍里。
　　眼看申时就要到了，城门马上就开，谢怡心三番五次，想撩开窗纱看看守在城门口的昭武哥哥，都被安青，安红阻止。
　　马车前面传来君非凡压低的嗓音：“谢妹妹，别乱动，这里人多，万一被别人看到，就麻烦了。”
　　“嗯。”没办法，谢怡心只能老老实实坐在条凳上，无聊极了，只能打量马车。
　　这辆马车是君非凡带来接她的，外观很普通，黑漆的酸枣木，一点都不打眼，可上车才知道，里面别有乾坤。
　　马车里面全镶嵌了一层长条块的黄花梨，左侧窗下有个檀香木几，分四层。底层是一床云锦小被褥，方便主人小憩时用，三层是书籍，方便主人打发时间，二层拉开全是小格，里面有各种点心和蜜饯，第一层是固定一套茶杯的木盒。檀香木几的桌面嵌入了磁石，这样固定在一个铁盒子里的茶壶，无论马车速度多快，也不会溢出半分。
　　马车右侧下面有个小炉，随时方便烧水泡茶，而上面的坐板是折叠的，方便主人累了就可以铺开，与后面的条凳连在一起，仿佛一张小塌。
　　条凳上铺了厚厚的软垫，谢怡心坐在上面很是舒服，一点都感觉不到颠簸。她无聊的玩着软垫上的坐垫，安青看了半响，试探着问：“小姐，我怎么看这垫子像玄墨流云缎啊？”
　　谢怡心睨了她一眼，点点头：“安青，你眼光不错喔。”
　　“小姐，这真是寸缎寸金的玄墨流云缎？”安红不敢置信。
　　“这玄墨流云缎是蜀锦里最难得的，要织锦的人辛辛苦苦三年才出一匹。而且只贡皇宫，不过君大哥是皇商，有一块也不稀奇。”谢怡心对君非凡这样，能舍得拿玄墨流云缎做垫子，还是很佩服的。
　　马车外传来君非凡的声音：“这缎子也没那么金贵，只是久坐无汗，冬暖夏凉做垫子还不错。”
　　谢怡心“咯咯”笑道：“物尽其用，君大哥，这缎子做垫子是比衣服好！”
　　这时，厚重的城门“吱呀”一声已经开了，步行的和马车分两列，由守门的官兵检查后出城。
　　其实在谢怡心她们马车不远处，耶律隼和青狼就排在步行的队伍里。
　　青狼看了眼骑着疾风，端坐马背，身穿玄色劲装的杨昭武。轻声问：“少爷，他守在那里，又见过少爷，我们还出去吗？”
　　耶律隼瞄了一眼杨昭武，除他之外还有上百名全副武装的士兵，摇摇头转身悄悄离开，青狼忙跟在他身后。
　　待转过一个街口，再也看不见城门，耶律隼才说：“不走北门，我们走东门。”
　　“可是，走东门骑马来去要两三个时辰才能到十里坡，万一哈赤来接少主？”青狼对哈赤的暴脾气不放心。
　　“哈赤不会来北门的，最多只会带些人在送客亭接应，等我们绕回十里坡，他还没回来，再派人通知他。”耶律隼分开时，千叮咛万嘱咐要哈赤看好小蝴蝶，他相信哈赤不敢违他的意。
　　耶律隼和青狼很快去买了两匹普通的马，直往东门而去。
　　而北门这边，也轮到谢怡心她们出城了。
　　杨昭武坐在马背上，看着那辆黑漆枣木马车，他知道心心就在里面。不知怎么回事，他现在心里总有些不对劲，总感觉心心此行不会很顺利。
　　杨昭武担心，君非凡武艺一般，万一有事能护住心心吗？他倒是很想自己亲自送心心一程，可周表妹还没找到，明丹郡主的人就在身边，他不能去。
　　当君非凡驾着，载有谢怡心的马车缓缓驶过时，杨昭武只借着检查，轻声说了句：“路上小心。”君非凡几不可查的点点头，策着马车驶出北城门。
　　马车出城后，与其它随从汇合，一行十多人一阵疾驰，不到一个时辰就到了送客亭。
　　可能一路难免紧张，多喝了几口茶水，安红想下车如厕。谢怡心也在马车里闷了一个多时辰，也想下来透透气。君非凡见已经到了送客亭，前面不远就是去弥勒寺的岔路口，也就同意她们下来歇一歇。
　　送客亭是那些远途送别的人留步之处，周围的村民盖了个茶X，供来往之人歇息。
　　谢怡心一行人刚走进茶X，才坐下。就听远处马蹄声如鼓响，抬眼一看，一团沙尘并数十骑，风驰电闪般往茶X扑来。
　　君非凡见势不对，拿出一顶准备好的帷帽给谢怡心带上，打算等安红回来，就尽快离开。
　　那数十骑很快就到了茶X，为首进来的男子，高大威猛一脸凶像正是哈赤。他们一行往茶X一坐，明显非善类，大部分歇息的人，都开始结账离去。
　　如厕的安红还没回来，君非凡使个眼色，为不打眼，让其它的随从三三两两先行离开。
　　哈赤大马金刀的坐在那里，小二哆嗦着上前：“请问客官要些什么？”
　　“有好酒上两斤，再加卤牛肉五斤！”
　　“对不起，客官。只有酒和花生米，芸豆。”小二点头哈腰，生怕触怒了这群煞神。
　　“那有什么都端上来！”哈赤的声音如雷。
　　一旁有个大汉小声道：“大人，还是不要喝酒的好。”
　　哈赤眉一横，眼一瞪，大声道：“他奶奶个熊！少主回来就算看见老子喝酒，也不会怪罪，你叽叽歪歪说什么！”
　　那大汉见劝不了，也就只有随哈赤去了。
　　安红回来时，茶X已是安静一片，君非凡留下碎银，带着一脸若有所思的谢怡心和安红，静静走出茶X。
　　待上马车时，谢怡心叫住君非凡：“君大哥，你快上来坐。”
　　君非凡受宠若惊，招来随从长平驾马车，自己上了车。
　　一上马车就见谢怡心一脸焦急的说：“君大哥，我听那人叫的是少主。你说，这些人会不会就是掳走周小姐的坏人？”
　　君非凡也听到了那话，他比谢怡心更有眼力，早看出那些人分明就是契丹人，应该是耶律隼的手下。可他不打算趟这浑水，他只想谢怡心平安，至于周小姐，不在他关心范围内。
　　于是君非凡温言劝道：“谢妹妹，那些人一看就不是善茬，我们人少，又不确定是不是他们掳走周小姐，还是不要多管闲事得好。”

　　☆、第三十六章去十里坡

　　谢怡心虽然知道，就凭现在这十来个人，如果真要硬拼，不是哈赤他们的对手。但她还是想，能救周灵素就救，毕竟她被掳，也算是代自己受过。
　　“君大哥，要不你派个人，快马加鞭赶回去，告诉昭武哥哥这伙人的情况，看昭武哥哥怎么办，好不好？”
　　谢怡心一软语相求，君非凡就只能举手投降。
　　“好，好，我这就派人回去通知杨昭武，你这下放心了吧！”君非凡本来不想管闲事，但谢怡心坚持，报个信就报个信吧！
　　谢怡心甜甜的笑着说：“谢谢君大哥！”
　　那眉眼弯弯甜甜的笑容，一直弯进了君非凡心底，甜进了他的心扉。
　　又过了小半个时辰，谢怡心的马车，很快就到了三岔路口。三条岔道，一条是通往弥勒寺，一条是通往东门方向，一条是通往淮安方向，路经十里坡。
　　谢怡心掀开窗纱往外看，弥勒寺的路干干净净，只有很少的脚印；东门方向有零碎的车轮印；而淮安方向却有大批马蹄印。
　　谢怡心反复纠结，犹豫不决，眼看马车就要驶向弥勒寺方向，突然大声喊：“停车！”
　　君非凡看谢怡心扭捏的样子，就知道她心中所想。叹了口气，也说了声：“停车。”马车应声而停。
　　谢怡心期期艾艾的说：“君大哥，就这样走了，我实在是于心难安。要不我们沿着淮安方向走走，说不定能碰到周小姐。”
　　“就算我们看到周小姐了，但就这点人，能救得出她吗？万一碰上耶律隼，我们岂不是自投罗网？”君非凡劝道。
　　“昭武哥哥不是说耶律隼还在金陵城吗？有昭武哥哥守着，他出不了城的。而且刚才茶X那里又有那么多人，那留下来看守周小姐的人，一定不多，我们去看看情况嘛！再说，等报信的回去了，昭武哥哥很快也要来的，我们留一个人在这里等，怎么样？君大哥！”
　　谢怡心是真不想欠了周灵素的人情。
　　君非凡考虑了一下，茶X回去报信的人，带着杨昭武赶来，最多一个半时辰。自己可以沿着淮安这条路慢慢地走，能碰上周小姐，就看情况是否援手，没看见，谢妹妹也能心安。
　　他转身问一个金陵当地的伙计：“你知道去淮安这一路上，有那些地方可以歇脚吗？”
　　一个其貌不扬的伙计站出来说：“回少爷，前面有个村叫十里村，十多年前因为瘟疫死的死，搬得搬，都走了，就改叫十里坡。大部分的房屋都垮了，只有山坳里还余了几间房屋，前年我押货回金陵时，路上雨大，还在那里住了一宿。”
　　“十里坡？那大概还有多远？”
　　“不远，就两刻钟的路程。”伙计恭敬道。
　　君非凡转过头来对谢怡心说：“谢妹妹，我知道你过意不去，想救周小姐。那我们就再往前走走，到了十里坡，还是没有的话，我们就回弥勒寺。再晚了，我们也不好赶路，你看行不行？”
　　“行，当然行！谢谢君大哥！我们去十里坡看看，没有的话，我也心安了。”谢怡心也不是不知好歹的人。
　　“那就一言为定！我出去坐，你在马车里，不管呆会儿有什么情况，都不要随便探出头。”君君非凡叮嘱道。
　　“嗯！嗯！”谢怡心乖巧的点头。
　　君非凡看着乖乖点头的谢怡心，她因为要去寺院避难，穿了身半旧的鹅黄色斜襟上衣，下穿八开的马面裙，露出一双绣着兰花的粉红绣花鞋。
　　头发利落的挽了个单髻，除开固定的螺钿，只插了根梅花样式的金簪。随着谢怡心的点头，金簪似要从柔顺黑亮的发髻上滑落。
　　君非凡情不自禁的伸出手，将金簪重新插牢，谢怡心猝不及防，有点不好意思的缩了缩头。君非凡俊脸一红，急忙出了马车。
　　留下谢怡心主仆三人窃窃私语。
　　“小姐，我看君少爷的耳朵都红了。”安青对儒雅俊朗的君非凡很看好。
　　“小姐，君少爷一定是喜欢小姐了，你看我们都没发现小姐的簪子松了，他就看见了。”安红最爱八卦碎嘴。
　　“君少爷斯文有礼，满腹经纶还不张狂，又有做那么大生意的本事，的确年轻有为。小姐。”
　　“你们两个好了啊！不要胡说，小心君大哥把你们俩，扔下去！”
　　“知道了，小姐。要说，小姐那么难吃的点心，君少爷也能一次一大盘的捧场，不喜欢小姐，谁信啊？”安红不怕死的继续说。
　　“安红，你死定了！讨厌！”车厢里主仆三人闹成一团。
　　君非凡毕竟是练武之人，耳力很好，把车厢里主仆三人的说话听得清清楚楚。他明白现在谢怡心还没有将自己放在心上，但他已获得了谢老爷和小丫环们的认可，加以时日，他相信，自己一定能抱得美人归！
　　马车不快不慢的前进，两刻钟过了一会，就看到远远山坳里有几间房屋，并一个小院。掩在大片树荫里，加上傍晚的余晖，宁静而又森然。
　　君非凡打了个手势，意思全员戒备，一行人往小院徐徐前进。
　　还差几步到小院，两名黑衣男子从院门内闪出来，操着半生不熟的大盛话喝道：“你们是谁？”
　　君非凡下马拱了拱手：“我们是从京城去金陵城探亲的路人，长途跋涉路经此地，想讨口水喝。”
　　“水没有，你们走！”黑衣男子目露凶光。
　　“好好好，没有就没有，我马上走。”君非凡转身准备离开。
　　而小院房间里的周灵素，听到有路人讨水喝，又是正宗的京城话，一时大喜过望想呼救。可嘴和手都被绑住，她只能用肩膀去撞窗棱，窗棱腐朽年久失修，被她撞得咯吱咯吱响，木屑落了一地。
　　院外的君非凡听到声音，脚步停了一下，又继续往回走。回到马车前，大声说：“回小姐，此处不便，我们还是回金陵再歇息吧！”
　　谢怡心知道君大哥这样说，一定是有情况，她脆声道：“好吧！我们就尽快赶回金陵，再晚，城门就要关了。”
　　待马车转过一个弯道，很快停住，君非凡闪身上了马车。
　　“谢妹妹，那里面确实有古怪，说不定周小姐真被关在里面。”君非凡面色沉重。
　　“真的吗？那有多少人？我们能救出周小姐吗？”谢怡心着急的问。
　　“怕是不行，里面大概有十五六人，都有武艺在身，硬拼的话，我们没有胜算。”君非凡怕谢怡心坚持要救人。
　　“那就算了，反正昭武哥哥很快就来了，我们还是在附近等等。要是为救她而伤了君大哥，我可不愿意。”谢怡心斩钉截铁的说，她可不是自不量力的糊涂人。

　　☆、第三十七章迷药救人

　　君非凡有些感动，也有些骄傲，自己的眼光果然不错。
　　谢妹妹贤淑又聪明，善良富有同情心又不鲁莽。知道实力悬殊大，明知周小姐在那里，也懂忍耐，而不是盲目救援，把自己也搭进去。
　　君非凡本想先折去弥勒寺，但看谢怡心焦急的望着来路，迫切的等待杨昭武来救人的样子，心里有点不舒服。
　　“谢妹妹，我们还是先避避，万一茶X的那群人回来了，撞上我们会起疑心的。”
　　“君大哥，要不了多久，昭武哥哥就能来了，我才不怕。我们就守在附近，要是他们把周小姐转移了，我们才知道地方。”谢怡心不想离开。
　　君非凡看谢怡心很坚持，想到她对杨昭武那信赖的样子，心里突然有些不服输。
　　他不由自主的问：“谢妹妹，你是不是很想救周小姐？”
　　谢怡心奇怪的望向君非凡，黑白分明的大眼睛里清澈如水，“当然了，君大哥。周小姐是因为我才被掳走的，能救出她，我就不用那么愧疚了。不过一会儿昭武哥哥就来了，他一定能救出周小姐的？”
　　看谢怡心满是信赖，君非凡考虑了一瞬，下了决定。
　　“长平，你带老欧去看看，那院子里面的情况。”
　　“是，少爷。”长平领命而去。
　　谢怡心不解的问：“君大哥，那伙人凶狠的很，你派人去做什么？”
　　君非凡傲然一笑，易容后平凡的面容，也溢满了自信。
　　“谢妹妹，既然周小姐是因你而被掳走的，那我们就把她亲自救出来，这样你也算与她两清了。”君非凡还有一重考虑是：万一明丹郡主以后知道实情，可周小姐是谢怡心救的，那明丹郡主也不好追究太过。
　　谢怡心有点不敢相信的说：“真的吗？君大哥。可里面有那么多坏人，还是不要了，我怕会伤了你的人。”
　　君非凡正要回答，前去探查的长平和老欧回来了。老欧是个老头，干干CC但目露精光，两个太阳穴高高隆起。
　　长平恭敬回道：“少爷，里面有十二人，都在院子里，周小姐被关在屋内。”
　　君非凡微微颌首，望向老欧，语带商量的说：“老欧，如果要救人，你有多大的把握？”
　　老欧耷拉着眼皮，低声道：“硬闯的话，我们就算救了人，也要折一大半的人手。不过他们人都在院子里，倒可以用醉春风。”
　　“什么是醉春风？”谢怡心满心好奇。
　　君非凡轻咳了一下，“是一种迷药。”
　　“噢。迷药好，这样的话，我们就可以不费一兵一卒，救出周小姐。”谢怡心很兴奋。
　　“谢妹妹，你不觉得用迷药不那么光明正大吗？”君非凡试探的问。
　　谢怡心笑意盈盈，满不在乎的说：“他们掳人也不是光明正大呀？我们为什么要讲仁义道德？”
　　君非凡闻言一笑，谢妹妹果真与众不同，他又发现谢妹妹一个优点。那就是不迂腐能变通，这样等有一天，他能抱得美人归的话，他出门经商，家里有她也不用担心了。
　　君非凡很快下令：“老欧，想办法把醉春风碎在院子里，你再带上长平，长富，有没昏的打晕，只救人，尽量不要伤人。”
　　老欧带着长平和长富转身离开，谢怡心忐忑不安的问：“君大哥，那迷药效果好不好？会不会有问题？”
　　君非凡自信的笑了笑，柔声说：“谢妹妹，别担心。那醉春风是木神医的得意之作，我也是很难得才得了一瓶。虽然院子里的效果没有房间里的好，但有老欧在，没事的。”
　　谢怡心这才放心，一张莹白的小脸熠熠生辉，望向君非凡的眼神满是崇拜。君非凡看谢妹妹崇拜的眼光，觉得虽然醉春风价值千金，又花了自己的大人情，但能换谢妹妹一笑，也值了。
　　傍晚斜阳依依，微风徐徐，那小院又在一个山坳里，老欧上了一棵枝繁叶茂的大榕树，潜到小院附近，掷出了装有醉春风的瓷瓶。
　　瓷瓶在小院中心应声而碎，一股白烟随风而四散。被瓷瓶惊了一下的黑衣人纷纷往瓷瓶碎裂处而去，很快一个个感觉手脚无力，头晕眼花倒地昏迷不醒。
　　还剩两三个武艺高强的，挣扎着半跪在地上，强打精神。被老欧在后脑补拍了一下，也都昏了过去。
　　老欧踹开木门，将墙角处蜷缩的周灵素提了起来。周灵素见是个干C的老头，拼命挣扎，老欧豪不理会，拎着周灵素很快到了马车。
　　君非凡见人已救出，马上下令全速回头，往弥勒寺而去。
　　谢怡心看着被扔进来的周灵素，一时有些不适应。
　　周灵素的外裙已不知所踪，里面月牙白云锦碎花百合裙上满是尘土，繁复的三丫髻乱成一团，白玉花簪七零八落，耳上的翡翠明月铛也掉了一只，双手被反绑在身后，嘴巴上也被一条软烟罗勒绑在脑后。
　　而周灵素平日端庄得体的小脸，满是害怕惊惶，两眼全是恐惧。谢怡心连忙为她解开，捆住双手和嘴巴的软烟罗。
　　轻声道：“周小姐别怕，我们已经把你救出来了。”
　　周灵素被扔上马车，本以为是在劫难逃，自己一定会被那些野蛮人带回塞外，没想到看到的是谢怡心主仆三人。
　　她又喜又怒，喜的是自己终于得救，怒的是自己狼狈不堪的样子，被谢怡心她们看到了。
　　但周灵素知道，现在还不算完全安全，救自己的是谁，也不清楚。谢怡心区区一个员外郎之女，不可能有那等高手的手下。等自己安全回了金陵城，再慢慢算这笔帐！
　　于是周灵素装出一副楚楚可怜的样子，两眼饱含感激的望向谢怡心，语带哽咽的哭诉：“多谢谢妹妹，要不是谢妹妹，我一定就死在那里了。”
　　谢怡心看周灵素狼狈的样子，心里也不好受。真心安慰她：“周小姐，别担心，已经没事了，有君大哥在，别怕。而且杨大哥也在赶来的路上，不要担心，很快就送你回去。”
　　安青已经用干净的帕子，浸了热水为周灵素拭面。安红也倒了一盅茶水奉到周灵素面前。
　　周灵素擦好脸，喝了一盅茶，又吃了几块糕点，这才觉得好了些。
　　她摸摸被软烟罗勒出红痕的两颊，忍着疼，装成感激涕零的问：“君大哥？是皇商君非凡吗？这次真要感谢你们，我才能逃离魔窟。”
　　心里却想：这谢怡心就是个扫把星，自己因她被抓，她还与君非凡孤男寡女高兴出游，实在可恶！而且杨昭武也很护着她，等自己回了金陵城，一定要把缘由告诉母亲，将谢怡心碎尸万段，方泄心头之恨！

　　☆、第三十八章茶X之战

　　去往弥勒寺的一路，马车又快又稳。周灵素和谢怡心坐在后座上，各怀心事。
　　周灵素乱七八糟的三丫髻，在安青的巧手下换成了简便的双丫髻，也在月牙白裙外，披上了一件谢怡心的粉蓝纱衣。虽然面容仍旧苍白，但净面后薄施脂粉，已经看不出惊惶。只见唇红齿白眼波含泪，没有平日里看起来的清冷圣洁，平添了几分楚楚可怜。
　　周灵素一路都在臆想，自己此遭如此狼狈，该如何报复谢怡心，碎尸万段似乎都难解心头之恨。她既然那么爱招蜂惹蝶，也许迎来送往的花楼，才是最好的去处。不过卖进花楼，很容易被君非凡和杨昭武发现。不如，悄悄绑了送去边关，隐姓埋名丢进红帐。这样管教她求生不能，求死无门，杨昭武和君非凡永远都找不到。不过一年半载，她就会被那些粗鲁的兵士们蹂躏而死！
　　一想至此，周灵素心底无比畅快，不自觉的弯起了唇角，再看傻愣愣在发呆的谢怡心，想着她以后的悲惨下场，恨不得马上笑出声来。
　　而一直在发呆的谢怡心，见已安全救出了周灵素，整颗心都牵挂着昭武哥哥。
　　她想，这一来一去，从茶X回去报信的人，应该带着昭武哥哥在赶来的路上，说不定呆会儿还能碰见。周灵素已经救出，明丹郡主就不会再追究，周灵素被错掳的意外了吧？要是昭武哥哥再抓住了耶律隼，自己也就不用去弥勒寺暂避，就可以回家和爹爹团聚了。
　　谢怡心恍惚间抬头，却看见周灵素神色古怪的对自己冷笑，浑身连打几个寒颤。再仔细一看，周灵素双眼含泪，满脸都是感激涕零的微笑。遂以为自己眼花，回了周灵素一个安慰的笑容。
　　马车外的君非凡则是精神高度集中，他担心有事有变数，还是要尽快的赶回三岔路口，最好不要碰上耶律隼的人。现在天色已晚，是送周小姐回金陵城，还是继续去弥勒寺，要好好想想。
　　如果护送周小姐回金陵城，难免要碰上茶X里的那群人，而且城门已关，虽然这时候杨昭武也该来了，但真遇上也麻烦。
　　而且君非凡从不是个心善之人，他现在还不清楚，周灵素是否知道自己是代谢妹妹受过？如果她知道了，那暂时就不能让她回去，最好能有她什么把柄，这样才能保证谢妹妹的安全。
　　想到这里，君非凡决定，那还是按原计划去弥勒寺吧，摸黑上山，再派个人通知杨昭武，暂不声张周灵素获救，先擒住耶律隼，再试探过周灵素再说。
　　而在金陵守北门的杨昭武，一得到君非凡派人送回来的消息，知道送客亭茶X里有可疑人员，他立即点了一百官兵，往送客亭而去。
　　送客亭茶X里的哈赤正等得心烦，拍着桌子大骂：“他奶奶个熊！这么半天少主还不出来！”
　　一旁一个魁梧高壮的大汉，也觉得不对劲，犹豫着说：“哈赤大人，难道少主困在城里了？”
　　哈赤两眼一瞪，咆哮着道：“就姓杨那个小白脸，也能困住我们少主？你巴途他奶奶的找打不是？”
　　这时一个探听消息的男子，飞马来报：“哈赤大人，那杨昭武就守在北门口，小的在城门口转了一圈，没找到少主和青狼大人。”
　　哈赤一听急了，站起来吼着说：“他奶奶的，走，跟我去救少主！”
　　旁边的那个巴途，赶紧劝道：“少主之前吩咐再三，要我们看牢那位小姐，我们擅自来接，已经是违了少主的意。现在万不敢再生事端。”
　　巴途看哈赤面有犹豫，又接着说说：“那杨昭武见过少主，他守在那里，少主一定是从其它门出来了。我记得东门有条路可以绕到前面的三岔路口。”
　　“真的，少主会从东门出来？”
　　“哈赤大人，小的不敢确定，但如果走东门，要多两个时辰的路，要不我们去三岔路口等少主？”
　　哈赤有些犹豫不决，这里好酒好坐，去三岔路口吃灰尘吗？而且那姓杨的总不会一直守在北门，万一少主又从北门出来了，这里要近得多，可以早点与少主汇合。
　　哈赤想来想去，一拍桌子：“你带几个兄弟去三岔路口守着，我在这里等少主，有情况互相联系！”
　　巴途领命带了五个人，上马往三岔口而去。
　　不一会，快马加鞭疾驰而来的杨昭武就赶到了送客亭的茶X。茶X里的哈赤听蹄声雷动，出来一看，正好看见一人高挑伟岸的男子，头发高束用一根玉簪固定。五官棱角分明，剑眉星目，鼻梁高挺，身穿玄色劲装，腰系黑色腰带，骑着疾风，威风凛凛的勒马停住。
　　哈赤见来人众多，又有大批官兵，默不作声想带人顺势骑马离开。
　　不想那玄衣男子目光深邃，紧盯着他，沉声问道：“你是哈赤？”
　　哈赤木了一瞬，仿佛没听见，继续往马厩而去。
　　那玄衣男子喝了声：“全部拿下！”
　　哈赤见躲不过去，一个呼哨，剩下的大汉纷纷围在一起，拔出武器。去探查的那人，赶紧在哈赤耳边说：“哈赤大人，这就是杨昭武。”
　　哈赤神色一冷，拔出一把厚背刀，吼道：“姓杨的小白脸，敢不敢与老子大战三百回合？”
　　杨昭武面无表情的取下马鞍旁的枪袋，拿出两截寒铁枪，组装在一起。翻身下马，与哈赤遥遥相对，右手一抖寒铁枪，淡淡道：“其它人，拿下。”
　　哈赤舞着厚背刀，往杨昭武杀来，杨昭武枪花一闪，与他战成一团。
　　哈赤力大刀重，刀法大开大阖招招力贯千钧，而杨昭武枪法精妙，寒铁枪头灵活如蛇，来去如风如箭。两人战在一起，只见枪影重重变化莫测，刀声如雷寒光点点，一时难分高下。
　　其它的大汉虽然武艺都不弱，但官兵众多，不久就双拳难敌四手，纷纷受伤被擒。
　　哈赤见状越发急躁，改为双手握刀，犹如猛虎破囚笼，横劈竖砍左右突围乱了章法。而杨昭武力贯于脚，盘在双足，身随其足，臂随其身，腕随其臂，合二为一，丝毫不被哈赤狂风骤雨的刀势所迷。
　　在哈赤一轮进击后，稍有力竭之时，杨昭武一招凤凰单展翅，寒铁枪头闪电般袭向哈赤左胸。哈赤见势不对，回刀已不及，勉力沉腰坐马，往旁边挪过三寸，避免了一枪穿胸，却仍被刺中掖下，一时血如泉涌。杨昭武收枪上前一脚，正中哈赤心口，哈赤一口鲜血喷出，倒地不起，被围上来的兵士们捆成一团。

　　☆、第三十九章惊险过关

　　在送客亭茶X战成一团时，回马到三岔路口的君非凡一行，也遇上了来三岔口，等耶律隼的巴途一行人。
　　君非凡快要到三岔路口时，远远看到横马立着几个人。虽不知是敌是友，但君非凡还是稍减速度，与长平，老欧相互对视一下。
　　彼此眼神通气后，君非凡带着人马，正常策马行驶，无视巴途他们一行，径直转向弥勒寺。
　　待马车与护卫的马消失在岔路口，巴途他们也没在意，依旧百无聊奈的守在三岔路口。不过一刻钟，东门方向传来马蹄声。
　　巴途他们定睛一看，两匹棕色大马上疾驰而来的，正是少主耶律隼和青狼大人。
　　巴途急忙策马上前，拱手行礼道：“参见少主！”
　　耶律隼抬抬手，睨了巴途一眼，漫不经心开口问：“本少主让你们看好周小姐，怎么会在这里？”
　　巴途连忙翻身下马，半跪回道：“回少爷，是哈赤大人让属下来接少主。哈赤大人在前面送客亭，周小姐有巴尔奔带人守着。”
　　耶律隼这才点点头，本想马上回去看小蝴蝶，却发现跪在地上的巴途欲言又止。
　　青狼见少主面露不耐之意，喝道：“巴途，还有什么要回禀的吗？”
　　巴途不敢隐瞒，低头回道：“回少主，那位周小姐醒了，却说自己不是少主要找的人。”
　　耶律隼两眼一眯，狭长的狐狸眼目若寒光，眼刀直飞巴途。
　　“嗯？”
　　巴途顿时感觉一股杀气迎面而来，不由得出了一身冷汗。将头又低了几分，回答道：“少主，那周小姐说她没去过弥勒寺，还说与杨昭武去弥勒寺的是谢家小姐。”
　　耶律隼面如寒霜，青狼见状喝道：“不是派人去金陵城查过了吗？怎么会弄错？”
　　巴途已经汗如雨下，勉力回答：“去的人也不清楚如何会错，但周小姐坚称自己不是少主要找之人，她说她从未见过少主。”
　　“那她可害怕？”
　　巴途想了一下回道：“回少主，周小姐胆小如鼠，吓得如草原上的兔子。”
　　耶律隼也觉得不对，自己见过的小蝴蝶不会那么胆小。那时自己浑身是血躺在那里，小蝴蝶也不过高声叫了杨昭武过来，她自己却不害怕，还蹲在那里打量自己。
　　耶律隼又仔细回忆了今天早上，杨昭武和莫子岚一左一右护着周灵素，从稻香村楼上下来时。自己为了不引起杨昭武的警觉，只略略扫过一眼，距离太远又有人相隔，所以并没有看清那周灵素的容貌。
　　真的弄错了？
　　“那谢小姐是谁？”耶律隼问道。
　　巴途也不是很清楚，只能回道：“谢小姐据说就是将军府旁边，谢府的小姐。”
　　耶律隼沉吟不语，青狼已经沉不住气，一脚往巴途踢来。“花了这么多代价，居然掳回来个假的，你们都是死人啊？”
　　巴途被青狼一脚踹翻，又赶紧恢复半跪的姿势，继续道：“我们也不知道，那周小姐所说的是真是假，所以哈赤大人说等少主您回来，再定真假。”
　　耶律隼面色不显，心里却波涛汹涌，会不会真弄错了？一时心急如焚，恨不能腋生双翼，赶紧飞回去看过真假！
　　耶律隼扫了青狼一眼，青狼马上下马，把巴途他们一行里最好的马牵了过来。恭敬道：“少主，天色已晚，我们还是尽快回十里坡，看到人，也就知道真假了。”
　　看看已暗下去的天，徒留天边几抹暗红的晚霞，耶律隼四处张望了一下，看到三岔路口全是马蹄印还有马车印。他深吸一口气，还是先回去看看吧，万一是小蝴蝶装疯卖傻？
　　他想：既然小蝴蝶是明丹郡主之女，那她一定不愿意与自已去塞外，耍耍小心眼也无可厚非。自己以后好好待她，汉人有句话叫‘嫁鸡随鸡，嫁狗随狗’，她迟早会回心转意。
　　如果小蝴蝶真不是周灵素，那又有何妨！再去一趟金陵，伺机带走就好。
　　谢小姐？
　　杨将军府隔壁的谢小姐？
　　莫非？杨昭武知道自己要掳走小蝴蝶，故意与周灵素亲近来骗自己？
　　那杨昭武一定也看上小蝴蝶了，好卑鄙！
　　耶律隼换了匹马，一抖缰绳，策马往十里坡急驰而去，青狼、巴途留下一人通知哈赤，其余的紧随其后。
　　约莫一注香的时间，耶律隼看着一路的车痕，忽觉不对劲，勒马停了下来。
　　“巴途，你在三岔口有看见什么车队吗？”耶律隼皱眉道。
　　巴途仔细想了一下，恭敬回道：“回少主，在您来前一刻钟左右，有七八人和一辆马车从淮安方向而来，往弥勒寺去了。”
　　顿了一下又说：“那马车似曾相识，好像在送客亭茶X里见过。”
　　耶律隼再问：“你确定？马车是从金陵城出来的？”
　　与巴途一同的另一个男子回到：“属下确定。刚才回想了一下，属下去撒尿，的确在茶X见过那马车。”
　　青狼龇了龇牙，不解道：“少主，马车从金陵出来，过送客亭茶X，往淮安去没问题。但又为何从淮安回来，去弥勒寺呢？这么点时间，怕还没到淮安吧！”
　　耶律隼面色肃穆，大怒：“蠢货！马车是去了十里亭，说不定把人都救走了！”
　　青狼惶恐，难以置信说：“他们救了人不回金陵，去弥勒寺干什么？而且有巴尔奔他们在，要劫走周小姐，不可能啊！”
　　耶律隼也想不明白。
　　但现在是回十里坡，还是去弥勒寺追那辆可疑马车？要好好考虑一下。
　　耶律隼想：如果小蝴蝶被劫走了，回十里坡也无用，如果人还在，那晚些回去也没妨。现在那马车太过可疑，还是追上去看个究竟！
　　耶律隼下了决心，很快调转马头，一行人快马加鞭往弥勒寺而去。
　　而君非凡派的送信人，这会才刚到送客亭茶X。
　　正好看到杨昭武坐在长凳子上，正审问哈赤等人。他急步走到杨昭武跟前，在他耳边说：“我们少爷已经救回了周小姐，现在去弥勒寺了。少爷还不清楚，周小姐知道了多少。”
　　杨昭武听周灵素救出来了，心下一松。正纳闷君非凡为何不把她送回来，后听这人一说，就明白了。君非凡是担心周灵素知道了始末，回金陵会对心心不利，所以才暂不回金陵。
　　来人又说：“我还看见，这一伙有五六人，在三岔路口，不知所为何事。”
　　杨昭武豁然站起来，口中道：“糟糕！”
　　耶律隼一定是从东门出去，绕到三岔路口回十里坡。万一要是与君非凡他们撞见，起了疑心，那可就麻烦了！

　　☆、第四十章她知道了

　　杨昭武马上分出七十兵士，负责押送哈赤他们几个回金陵城，其余的随他马上赶往弥勒寺。
　　刚好，莫子岚在城门要落钥之时，也带了几名随从，从北门出来，正好赶上一起上路。
　　所有人正整装待发，突见一骑快马直往茶X而来，远远见官兵众多，回转马头调头就走。
　　杨昭武心知不妙，这人多半是耶律隼派来，与哈赤通风报信之人。一声呼哨，疾风应声而来，杨昭武遂上马急追来人。
　　疾风撒开四蹄，奔驰如风快捷如箭，不出十息，就已看见先头骑马来人。
　　杨昭武一手执马缰，一手探进枪袋，摸出半截寒铁枪头，凝神聚气往前方马上之人掷去。寒铁枪头快如闪电，正中前方之人肩胛，那人应声而摔下马，杨昭武赶上前跳下马，趁势抽回枪头对准他的喉咙。
　　厉声喝道：“耶律隼在哪里？”
　　那人身材魁梧，面露不屑，手掩肩胛伤口，躺在地上一声不吭。
　　杨昭武上前一脚踩在他右脚，厉声再问：“耶律隼在哪里？”
　　边问边脚下暗暗使劲，只听“咔嚓”一声，那人的右脚被生生踩断，还是咬紧牙关一声不响，直到昏了过去。
　　后面的莫子岚等这才赶到，杨昭武将昏迷不醒的那人交给兵士，来不及多说，上马往弥勒寺急驰而去。
　　一路上杨昭武心急如焚，他有种不好的感觉，耶律隼一定也追去了弥勒寺。君非凡武艺一般，怕是难以护心心周全，他要快点，再快点！
　　此时，天边最后一抹亮色，沉入山下，天空黑沉一片，已经是戌时左右。
　　而君非凡带着谢怡心一行人，才到山脚，刚下马车，知客僧听见响声，迎上前来。
　　君非凡看天已全黑，摸黑上山怕有危险，决定就在山脚的禅院暂住一宿。待明日再上山，先了解周小究竟知道多少再说。
　　山脚的禅院很小，是个简单的四合院，平日里也只是知客僧的住所。前来留宿的很少，所以总共不过四间厢房。
　　三个僧人挤了一间，谢怡心和周灵素与安青、安红一间，剩下的君非凡一行分住两间。
　　谢怡心和周灵素在房间里休息，安青、安红去烧水洗漱，再借厨房做点饭菜。
　　君非凡敲门进来时，就看见谢怡心坐下窗下发呆，周灵素脸带惊惶，靠在床边休息。
　　君非凡放下手中的糕点，柔声对谢怡心说：“谢妹妹，我想单独问周小姐几句话，你去小厨房沏壶茶过来，好吗？”
　　谢怡心乖觉点点头，眨眨黑葡萄似的大眼睛，起身准备离开。
　　周灵素见谢怡心要走，冲过来抓住谢怡心的手臂，佯装害怕的轻颤，低声求道：“谢妹妹，别走，我怕。”
　　谢怡心同情心起，询问的看向君非凡，君非凡目光清澈，轻轻摇头。
　　谢怡心虽然不知道君大哥要问周灵素什么，但她相信君大哥不会伤害周灵素。于是反手拍拍周灵素的肩膀，低声劝道：“周小姐，不用担心。君大哥只是想问你一点事，不会伤害你的，我去去就来。”
　　没办法，周灵素只能眼睁睁看谢怡心转身离开。她缩回床边，一脸防范的看着君非凡，做出害怕惊惶的样子。
　　君非凡在门口竹凳上坐下，目光如炬紧紧地盯着周灵素，并不言语。在君非凡锐利的眼光下，周灵素的害怕渐渐装不下去了，她不自在的挪动了一下。
　　君非凡看周灵素的样子，心沉了沉，转而起身，恭敬行礼道：“周小姐，在下奉明丹郡主之命，前来营救小姐。救援来迟，还请小姐恕罪。”
　　周灵素并不相信，她怀疑的说：“你又不是母亲手下，怎么会冒险来救我？”
　　“我虽不是明丹郡主的人，但我与莫子岚是莫逆之交，你是他表妹，我岂能袖手旁观？”君非凡一脸正气，义正言辞道。
　　周灵素半信半疑，试探问：“你不是和谢妹妹一起吗？怎么会是来救我的？”
　　君非凡已擦去简单的伪装，恢复清俊儒雅的面孔，他微微笑着，诚恳道：“我和子岚，杨昭武分了三路寻找周小姐，我武艺不如他们，就带着谢妹妹，以防万一。”
　　“以防万一？你什么意思？”
　　君非凡推心置腹，更显恭敬的说：“在下走南闯北，还算有几分见识，又在谢府转悠几日，自然猜到了一些。这次借护送她来弥勒寺小住几日为由，将她骗出金陵城，特意来寻周小姐。”
　　“你知道耶律隼要掳的人是姓谢的？就拿她来做人质？”周灵素一时不察，被君非凡套出了实话。
　　君非凡眼睛瞳孔一缩，这周灵素果真知道了实情！那要想个办法，让她不敢讲出去。办法倒不是没有，但不能让单纯的谢妹妹知道。
　　君非凡迅速在心底盘算了一番，敲定主意，回答道：“周小姐贞静贤淑，出身高贵，怎么会认识契丹人。在下猜测，只有常在外抛头露面的谢小姐，最有可能见过契丹人。那我带着谢小姐，自然是关键时刻，为保周小姐平安，可做交换之意。”
　　周灵素这才稍微安心，不解的再问：“那你为什么来救我？不要说什么兄弟情深，本小姐不信？”
　　君非凡不好意思的拱手道：“在下恬为皇商，以后还想请明丹郡主多多美言。”
　　周灵素看君非凡那有求于人的样子，心情很是畅快，商贾就是商贾，不过是唯利是图的下贱之人！
　　当下坐直身躯，恢复平日里的清冷傲然，目带倨傲的说：“你只要将我安全送回金陵，我保证会向母亲举荐你，回京后，也会在太后老人家面前，为你美言几句。”
　　君非凡垂下眼眉，面含喜色连连拱手，口中道：“多谢周小姐。”
　　周灵素高兴了一会，又想起现在的处境，怀疑问：“你既是来救我的，那为何不直接回金陵，反而要来弥勒寺？”
　　君非凡敛着眉眼，恭敬回答：“金陵城因为周小姐失踪，已是满城戒备。现今天色已晚，城门已关，我是怕在回去的路上遇到耶律隼，这才在弥勒寺将就一晚。周小姐请放心，在下已派人回城，明日城门一开，就有人来接我们。”
　　周灵素这才放下心，“那姓谢的，你怎么处理？”
　　君非凡不自觉双拳紧握，青筋暴起，努力压下喷涌而出的戾气。沉声道：“还请小姐示下。”
　　周灵素想了一下，恶毒的话她不愿在这个清俊儒雅的男子面前说。虽然君非凡是低贱之人，但皮相还是上上之选，又钱多路广，如能收为裙下之臣，也能获得不少的好处。

　　☆、第四十一章虚与委蛇

　　周灵素想到此处，娇躯微侧，将婀娜多姿山峦起伏的饱满身材，尽展君非凡眼前。又恢复以往的端庄范，面色清冷圣洁，细而修长的丹凤眼顾盼傲然，潋滟如水的秋波，不经意间，暗暗向君非凡发送。
　　君非凡将一切收入眼底，又是一个自以为有三分颜色，恨不得全天下的男儿，都拜倒她石榴裙下的货色。
　　他心生厌恶，这种货色，给谢妹妹提鞋都不配！以后谁娶了这女人，头上迟早绿油油一片。还自以为芳华绝代，不过庸脂俗粉还放荡下贱。
　　但君非凡目光不显，一直低着头垂下肩，似被周灵素艳光所迷，不敢直视周灵素。
　　周灵素见君非凡已被自己倾倒，轻启丹嗲声嗲气唤了声：“君大哥！”在君非凡抬头之时，伸手轻拂鬓发，抬头挺胸间更显波涛汹涌。
　　君非凡恶心的不行，很想拂袖而去，但又想知道周灵素准备如何对付谢妹妹，只能极力忍住面上的鄙夷之色。
　　他低头抬手行礼，趁机遮住眉眼，平平说：“在下愿为周小姐分忧。”
　　周灵素见君非凡已入迷，招手让他前进几步。君非凡强忍恶心，站在距周灵素三步之外，依旧一副聆听样。
　　周灵素见君非凡不卑不亢，不若以往京城里的公子哥谄媚，倒是高看了君非凡一眼。
　　她轻声说道：“你想办法先将姓谢的关起来，回去就说她被契丹那个少主掳走了。”
　　君非凡佯装不解：“周小姐只是把她关起来？”
　　“虽然谢妹妹陷我于虎狼之窝，但我一向与人为善，不愿多计较，把她关几天，吓吓她就算了。”周灵素一脸悲天闵人圣洁样。
　　君非凡见周灵素言语不尽其实，有保留，试探问道：“小姐仁慈，那我就将她关在弥勒寺，等过十天半月，再送她回金陵。”
　　“不用！”
　　周灵素急急道，看君非凡侧目，又温柔补充说：“等我回去了，你就将她交给我吧，我只想给她个教训而已。”
　　君非凡心知肚明，谢妹妹要真落到这蛇蝎心肠的女人手里，一定没什么好下场。
　　又想起去年京城失踪了一个六品禀笔吏的嫡女，好像也是与周灵素有隙。她只因一次宴会上，作的诗拔了头筹，碍了周灵素的眼。不久后，在去庙里上香的路上，就失踪了。其它人都以为是被山贼所掳，君非凡却清楚，那嫡女被卖进了春风楼，后咬舌自尽了。
　　如此想来，难不成周灵素也想把谢妹妹卖入青楼？
　　君非凡又惊又怒，难掩愤恨，不禁动了杀心。在心底迅速权衡利弊，思考该如何下手解决周灵素。
　　如果他知道周灵素不是想把谢怡心卖入青楼，而是打算偷送到边关红帐做军妓，早就一剑杀了周灵素！
　　周灵素看君非凡久久不言，不高兴的说：“交给我，你舍不得？”
　　君非凡心中转过无数个念头，最终说：“怎么会！好！等明日周小姐安全回城了，后日我就将谢妹妹悄悄送到明丹郡主处。”
　　周灵素这才满意的点点头，本想再施展魅力，让君非凡陷得再深点，结果门外传来敲门声。
　　“君大哥，我可以进来了吗？”
　　门外传来谢怡心甜甜的声音，君非凡心中的恶心尽去，转身快步打开门。
　　“君大哥，有点清粥小菜，你随便来吃点。”
　　君非凡接过她手里的食盒，问：“谢妹妹，你那两丫环呢？这么重，怎么你来拎？”
　　谢怡心擦擦汗，俏皮的说：“这禅院的厨房里米太少，我叫她们烙点饼给长宁他们吃。”
　　君非凡将食盒放在桌上，打开一看，有一小锅白粥，另一盘腐乳，一盘青菜和红烧豆腐。
　　谢怡心看周灵素精神好了不少，上前拉住周灵素的手，说：“周小姐，来将就吃点东西吧！”
　　周灵素来到桌前，看君非凡摆好的菜肴，面色不愉：“就这点小菜白粥，谁吃啊！”
　　谢怡心脸色一沉，放开周灵素的手，淡淡道：“这里荒郊野外，有清粥豆腐已经不错。周小姐想吃就吃，不想吃，那里还有一点糕点。”
　　周灵素面色涨红，一时语塞，当场就想发火。但看君非凡使了个眼色，知道还不是闹翻的时候，也就忍下气，坐下来吃饭。
　　三人的家教都良好，一举一动皆优雅自然，喝着白粥，没有一丝呼噜声，只偶闻筷箸碰到盘子的轻响。
　　正当大家食不言，寝不语的吃着饭，门外传来急促的脚步声。
　　老欧闪身进来，“少爷，外面传来马蹄声，估计有十数骑往禅院而来。不出一注香，就该到了。”
　　君非凡迅速起身，急道：“有可能是耶律隼追来了，快让大家带上兵器，往山上走！留一人探听情况！”
　　周灵素一听有契丹人来了，想到先前的遭遇，惊慌的抓住君非凡的手臂。颤抖着说：“君大哥，怎么办？”
　　谢怡心听到有可能耶律隼来了，也有些害怕，站起来说：“我去叫安青，安红！”
　　君非凡拦住她，转而说：“老欧，你和长宁与我一道，其它人带着那两个婢女分散上山，在弥勒寺见。我先走，你随后就来。”
　　老欧很快出去传命，君非凡右手握住谢怡心，左手抓住周灵素，快速往后门而去。
　　刚出后门，长宁和老欧已赶了上来，君非凡将周灵素甩给长宁。
　　“看好她！”
　　“是，少爷！”
　　周灵素不愿跟着长宁，使劲挣扎，边怒道：“君非凡，你要保护的是我！如果真是那个契丹少主来了，我们把姓谢的交给他就好！跑什么跑！”
　　君非凡俊脸沉了下来，握紧谢怡心的手，边走边喝道：“你闭嘴，你认为耶律隼会放过我们吗？不想死就快走！”
　　周灵素见君非凡发火，这才没有挣扎，只撞撞跌跌跟在长宁后面，被长宁拉着走。
　　谢怡心一直没说话，君非凡担心她害怕，悄声说：“谢妹妹，别怕，有我在，不会让耶律隼带走你的。”
　　谢怡心一边努力快步走，一边担心的说：“那禅院里的师傅没有危险吧？”
　　君非凡没想到，谢妹妹这个时候，还在担心禅院里的知客僧。柔声道：“没事，耶律隼好歹在弥勒寺住过，倒不是个嗜杀之人。”
　　谢怡心这才放心，摸黑往山上走。今夜天空只有一轮月牙，被乌云遮掩了大半，只余些朦胧的光，幸好有君非凡不时搀扶，谢怡心才走得还算稳当。
　　不一会，山脚下传来一阵喧哗声，在寂静的山野里，份外分明。一道红光响箭飞上半空，君非凡一见，心沉了下去，真是耶律隼追来了！

　　☆、第四十二章密林躲避

　　既然留下来探查的人，确定追来的是耶律隼，那君非凡决不容谢妹妹落入魔爪。
　　夜幕月色朦胧不明，对君非凡带着谢怡心躲避更是有利。大路是不能走了，只有在山坡树林里躲避，才有可能躲开耶律隼的搜捕。
　　君非凡轻声安慰紧张的谢怡心：“谢妹妹别担心，最多天亮后，杨昭武一定会赶来。我们只要找好了地方，躲上一晚，就没事了。”
　　“嗯！”
　　谢怡心从来没有如此赶过夜路，被追捕的又是自己，她又是紧张害怕，又有些热血沸腾。
　　君非凡带着谢怡心，和老欧与长宁、周灵素，一路往林深树密处摸去。凤凰山两面悬崖，也只有大路附近的密林里好躲藏。
　　突然山脚传来一个男子的声音，浑厚清亮，夹杂了几分内力，在寂静的夜里远远传开：“山上的人，快出来，要不然我杀了这些人！”然后隐约传来女子的哭声，和惨叫声！
　　“小心！”
　　谢怡心一个踉跄，绊了一下，幸好君非凡手快，边说边从后背伸过去，握住她那方胳膊，将她半搂在怀里。
　　现在谢怡心的心里充满了愤怒，她两眼如着火一般瞪着山下，倒没注意君非凡的动作。
　　“君大哥，怎么办？他一定抓了安青安红和其它人！”谢怡心目露希冀的望着君非凡。
　　君非凡知道其它人，武艺都只会点皮毛，遇上耶律隼，只能束手就擒。但他也没办法，只能说：“耶律隼的目标是你，应还没抓到你，应该不会杀她们。”
　　谢怡心也知道，就凭老欧，长宁是敌不过耶律隼他们数十人。也没有一定要君大哥回去救援，在这种时候，藏起来才是对大家都好。
　　后面不远处的周灵素，看君非凡半搂着谢怡心，而自己却被一个下人，牢牢的捏住手，粗鲁的拖着走。
　　她终于明白了：君非凡并没有迷上自己，他喜欢的人是谢怡心！
　　杨昭武护着她，君非凡喜欢她，耶律隼也是为了抢她，才误抓了自己。这个谢怡心就是个扫把星！
　　此时山下的耶律隼，已分成三路，往山上追来。
　　君非凡一行人，躲在山半腰距大路三丈左右的，一片松林里。大家摒气敛神，静静的藏在几颗老松树后。夜黑林密，不出声音，料那耶律隼也找不到。
　　夜晚的山林寂静非常，远处似乎又遥遥传来马蹄声。声音沉而密集，似乎来人还不少。
　　君非凡不禁大喜，太好了！一定是杨昭武得了消息赶来，谢妹妹安全了！
　　他轻声在谢怡心耳边说：“谢妹妹，援兵到了，别怕！”
　　“是昭武哥哥吗？他能赢得了耶律隼吗？”谢怡心也悄悄的问。
　　这时，马蹄声更是明显，老欧侧耳倾听了一会，对君非凡做了个手势，示意来人在四十人以上。君非凡更是笃定，来的是杨昭武，而不是耶律隼的手下。
　　耶律隼大部分的人都在山上寻找，山脚下留守的人不多，很快就被赶过来的杨昭武制服。
　　然后随着一道绿色响箭冲天而响，来人也都往山上而来。
　　见势不对，耶律隼也打出暗号，将在山上分散寻找的人，都汇集在了一起。他们在半山腰的大路上汇合，刚好就距谢怡心她们三丈左右。
　　看见绿色响箭，君非凡知道，杨昭武已经控制了禅院里的人。只要他追上来，大家都安全了。
　　而谢怡心，听说昭武哥哥来了后，一直处于一种激动之中，今晚还是把她吓惨了，只有在昭武哥哥身边，才觉得是真正安全。
　　老欧和长宁也都送了口气，契丹人彪悍勇武，个个武艺不凡，要真对上了，还不知胜负。现在既然杨昭武来了，那他带着那么多兵士，就不用怕耶律隼了。
　　大家都感觉心踏实了，那怕耶律隼就在不远处，但只要不发出声音，再熬一刻钟，杨昭武就差不多来了。
　　五个人在密林里呆着，唯独周灵素心生不平。既然君非凡是喜欢姓谢的，那回金陵城后，肯定不会将谢怡心交给自己。
　　她想：自己已经露了要教训她的念头，如果还是把谢怡心弄去边关，那被发现的可能就大了。而且自己迟早要嫁给杨昭武的，到时候夫妻之间岂不是扎了根刺？
　　周灵素左思右想，还是让耶律隼把那姓谢的掳走，最好！
　　这样谢怡心去了关外，伺候那些野蛮人也不错。听说那些契丹人，都是用妻子来招待客人，也算人尽可夫了！
　　想好后，周灵素突然间一声尖叫：“老鼠啊！”
　　尖锐惊恐的声音，在空荡荡的夜里传了很远，耶律隼迅速带人往这方而来。
　　君非凡一时大急，没想到周灵素会使坏，环住谢怡心就往林深处钻去。
　　老欧紧随其后，长宁懊恼没有蒙住这疯女人的嘴，将周灵素往一边一甩，也钻进树林去了。
　　周灵素被长宁含怒的一甩，撞到了旁边的一颗树，哼哼唧唧慢慢才爬坐起来，就看到面前一双青缎绣祥云纹方头靴。
　　抬头一看，面前站着七八个男子，她看那些男子的穿着，与掳她的人一模样，忍不住又抱头尖叫起来。
　　巴途打量了一下，走到耶律隼的身边，低声说：“少主，我们抓到的，就是她。”
　　耶律隼目含讥讽，喝斥道：“本少主的眼睛瞎了吗？会看上这种货色？”
　　周灵素又惊又怕又怒，自己出身，容貌那样不比谢怡心强？这些男人眼都瞎了吗？
　　青狼凑过来说：“少主，这就是明丹郡主的女儿。山下已经有援兵到了，我们还是尽快撤离。”
　　耶律隼并没有理青狼，他饶有兴趣的问：“刚才，是你在报信？”
　　“我只是被老鼠吓到了。”周灵素结结巴巴的回答。
　　耶律隼面露鄙夷，冷冷地说：“聪明的女人，你没有说真话！”
　　青狼上前就给了周灵素一巴掌，周灵素被打得脸颊一麻，疼痛难当，再不敢说谎话。
　　只能老实回答道：“是，是我报信。”
　　耶律隼狭长的眼眸闪了闪，嘲笑的说：“是谁救你出来的？”
　　周灵素嚅动嘴唇，轻泣道：“是君非凡和姓谢的，求求你，放了我。”
　　“君非凡和姓谢的？姓谢的是谁？”
　　周灵素突然激动，声音尖锐的说：“是谢怡心，就是你要找的那个女人！她和杨昭武去过弥勒寺！”
　　耶律隼神色一整，双眼一眯，邪魅的脸上露出笑容。
　　“谢怡心？此话当真？”
　　“千真万确！她们往那方跑了，你快去追！”周灵素捂着脸颊，目光阴狠的说。

　　☆、第四十三章贱人恶毒

　　“呸！这女人还真是恶毒，他们救了你，你就是这样出卖她他们的？”一旁的青狼面色难看，耿直的草原汉子，更看不起这种无耻的人。
　　周灵素此时已顾不得羞耻，她只一心要谢怡心生不如死，大叫：“你们还不追，她们跑不远，他们只有四个人，快追呀！”
　　耶律隼听见远处大路上传来的脚步声，看了看瘫在地上的周灵素，嫌恶的说：“巴途，带上她。追！”
　　巴途可不懂怜香惜玉，更恨不知巴尔奔他们的生死，粗鲁的拽着周灵素的胳膊，也往密林而去。
　　这一路穿过树林时，再没有长宁帮她挡住横生的枝节，周灵素很快就被树枝刮得一身凌乱。还好她死死用手护住脸，才没有被尖锐的枝节毁容。
　　而正往山上赶的杨昭武，也听到了周灵素的尖叫，和莫子岚等人一起往山腰赶去。就在耶律隼他们刚走不到半注香的时间，也赶到了刚才谢怡心她们躲避的地方。
　　“昭武，你看。”莫子岚眼尖，发现地上有一块被树枝刮下来的粉蓝纱衣。
　　杨昭武掂起纱衣一看，心中一紧，这是心心的衣服！
　　另一名跟着莫子岚而来的随从，指着前面密林一角，“看！那边还有！”
　　杨昭武一个箭步穿过去，沿着一路零碎的纱衣追去。
　　而君非凡带着谢怡心已经到了密林边缘，前面就是悬崖峭壁，已无路可再走。正准备再钻回林子，找个地方躲避一会，耶律隼带着青狼也追到了边缘。
　　两两相觑，君非凡见实在躲不过，上前一步，将谢怡心挡在身后。老欧和长宁，也靠过来一左一右护在他身边。
　　耶律隼带着青狼、巴途等人一字排开，挡住树林，君非凡他们已是无路可走。
　　看着被巴途拽住胳膊的周灵素，长宁愤愤不平的说：“要不是这个女人，你们找得到我们吗？”
　　耶律隼好整以暇的看着君非凡，邪魅的脸上看不出喜怒，缓缓说道：“君非凡？四海商行的少掌柜？传闻君掌柜只爱钱，不好女色，从不多管闲事，如今看来，传闻有误啊！”
　　君非凡脸带笑容，不卑不亢的说：“少主谬赞了。我与谢叔叔乃是忘年之交，他将谢妹妹托付与我，我自是要护她周全。”
　　“护她周全？那你救这个女人做甚？”耶律隼看着君非凡脚边，露出的粉色绣花鞋，狭长的狐狸眼一眯。
　　“先前不识她蛇蝎心肠，遇上了，谢妹妹心好不愿欠她的情，才救的。”君非凡老实说。
　　巴途担心巴尔奔他们，插嘴问道：“那看守这贱人的人呢？你们都杀了吗？”
　　耶律隼斜睨他一眼，巴途赶紧缩了缩脑袋。
　　君非凡从容拱手道：“当然不曾！在下是商人，只求财，从不杀人结怨。少主的手下只是昏迷不醒，明日一早就无事，自会醒来。”
　　巴途这才放心，耶律隼知道手下都无事，心情也不错。君非凡的商队，每年都要去草原两次，带去很多草原上稀缺的东西，互通有无带来方便，耶律隼也不想杀了他。
　　“君非凡，你把小蝴蝶留下，本少主饶你不死！”
　　“从商之人，最讲的就是个信字，谢妹妹是我带出来的，我自要完完整整将她带回去。契丹少主，恕难从命！”
　　“噢！你死也要护着她？”耶律隼沉着脸，阴森森的说。
　　君非凡反手握住谢怡心的手，“不求同生，但愿共死。”
　　谢怡心浑身一震，不敢相信的望着君非凡，一时情急，站出来大声说：“耶律隼，你放了君大哥，我随你走。”
　　耶律隼仔细看着谢怡心，正好月牙儿从乌云里探出一角，月光倾泄下来，朦胧中更显美好，一时看得痴了。
　　小蝴蝶头发挽得是单髻，简单却很牢固，在树林里奔波了这么久，也只有零星碎发垂在肩头，很好！
　　柳眉弯弯似新月，盈盈黑眼翦水眸，小巧而挺的鼻子，菱角分明的嫩唇，白皙而泛着莹光如玉的肌肤，很好！很好！
　　斜襟的鹅黄上衣，露出了一截修长的脖子，妃色的马面裙，显出了不盈一握的小蛮腰，绣着兰花的粉红色的绣花鞋，小巧可爱，很好！很好！很好！
　　耶律隼从头到脚的打量着谢怡心，那赤裸裸的占有眼神让君非凡异常愤怒！
　　“谢妹妹，回去！我不会抛下你不管的！”君非凡将谢怡心重新挡在身后。
　　“哈哈哈！好一对郎情妾意，谢怡心，你就乖乖的跟着契丹少主走吧！比起我为你准备的结局，你已经是赚到了！”周灵素看谢怡心在劫难逃，很是高兴。
　　君非凡怒瞪着一身衣裙凌乱不堪，头发也糟成一团的周灵素，看她还在恶毒的笑。气道：“要不是谢妹妹要救你，你早死了，忘恩负义的贱人！”
　　周灵素一听这话，目露凶光的吼道：“忘恩负义？我被他们掳走，全是拜她所赐！她才是卑鄙无耻的贱人！谢怡心，你去了塞外，慢慢享受吧！”
　　耶律隼面色沉静，难辨喜怒，听周灵素如疯婆子一般大吼，长眉一挑，勾唇笑道：“不知周小姐，原本为小蝴蝶安排的结局，是如何？”
　　周灵素心情很是畅快，她自持耶律隼不敢杀自己，又见谢怡心插翅难逃。一时不觉，说出真心话：“我本来是想把这勾三搭四的贱人卖入青楼，让她一双玉臂千人枕，但又觉太便宜她了。我要将她送去边关，丢进红帐，让她被万人骑，我要她求生无门，求死不能，哈哈哈哈！”
　　“贱人！”君非凡大怒，恨不得一剑杀了周灵素！
　　耶律隼面色无波的听着，在周灵素说到青楼时，瞳孔一缩。在周灵素说到红帐时，耶律隼眼睛一睁，浑身上下迸发出凌厉杀气。
　　这个蛇蝎女人，居然敢妄想将小蝴蝶送到那种地方！该杀！实在该杀！
　　在耶律隼考虑，是一刀杀了那贱人，还是带她回草原，让她尝尝红帐的味道时，杨昭武带着莫子岚一行终于赶到。
　　君非凡看见杨昭武，心中一定，谢妹妹保住了！
　　耶律隼似笑非笑，带着青狼等人，押着周灵素退到一边。
　　谢怡心见昭武哥哥来了，被周灵素恶毒的话所伤的心情，总算好了一点。
　　周灵素看杨昭武、莫子岚一行人中有一个熟悉的人，大喊：“宋叔叔，救救我！”
　　耶律隼一个眼色，巴途一掌敲在周灵素后颈，周灵素来不及多说，晕了过去。
　　君非凡长舒一口气，从心底感激耶律隼的眼疾手快，周灵素那贱人要是当着这么多人，把实情吐露了，那就麻烦了。

　　☆、第四十四章龙虎相争

　　那被周灵素称为“宋叔叔”的男子，上前一步，对耶律隼拱手道：“耶律少汗好！在下宋治杭，乃明丹郡主府幕僚，不知小姐那里得罪了少汗，可否卖郡主一个薄面，放她一马。”
　　耶律隼瞟了一眼，被打晕的周灵素，淡淡道：“得罪说不上，本少主不过看上个女人，想带回塞外罢了。”
　　那名叫宋治杭的幕僚，嘴角抽了抽，看上小姐了？可小姐一身狼狈，衣乱鬓摇左脸高高肿起，刚才又被一个手下打晕。这契丹人的喜欢，果真与众不同！
　　他想：喜欢都能下此重手，可想而知不喜欢的人，下场有多惨。野蛮人就是野蛮人，不通教化，粗俗无礼！
　　但食君禄者，还是要为主分忧的，宋治杭看了一眼默不作声的杨昭武。
　　见他一言不发，只能继续游说道：“少主不知，这女子是我家郡主的掌上明珠，即将许配人家。万当不得少主厚爱，还请少主高抬贵手。”
　　耶律隼一阵恶心，要不是担心那贱人胡说，为小蝴蝶招祸，现在就会杀了她。那里还会被人误会，倒霉！
　　一思及此，耶律隼就不想讲话，只看了看，还缩在君非凡身后的谢怡心。
　　君非凡见机拱手道：“子岚，杨兄弟，我本来护送谢妹妹来弥勒寺小住些时日，正巧碰上耶律少主和周小姐。现在既然你们有事商谈，我就带谢妹妹先行离开，不打扰各位。”
　　杨昭武只看到心心出来晃了一下，还没看清楚受伤与否，她就缩了回去。现在君非凡提议先带心心走，他是赞成的。
　　含笑说：“那有劳君兄弟了！”
　　君非凡护着谢怡心刚动，耶律隼慵懒的声音响起：“大盛人杰地灵，女子皆容貌秀丽，本少主很是欣赏。这位小姐可否，与本少主同去草原？”
　　君非凡刚想回绝，感觉谢怡心在拍他的背，转过头一看，谢怡心摇摇头。
　　“我生在大盛，长于金陵，对草原没有向往。”谢怡心站出来，福了一福。
　　莫子岚帮腔道：“契丹美人众多，耶律少主何必执着一朵小花？”
　　杨昭武接口道：“既然谢妹妹不愿，想耶律少汗也不会强人所难。”
　　耶律隼面色渐渐凝重，长眉一挑，“如果我一定要强人所难呢？”
　　杨昭武拱手朗声道：“耶律少汗远到是客，大盛契丹既有盟约，互为盟友，那在下愿亲自护送少汗回草原，以防小人偷袭。”
　　那宋治杭看火药味越来越浓，连忙打圆场道：“如果是这位…”他指着谢怡心，正想一口答应。
　　忽见君非凡目光炯炯的看着他，又瞟见杨昭武脸色不愉。
　　赶紧改口道：“金陵美女众多，环肥燕瘦应有皆有，如果耶律少主喜欢，回到金陵，我愿献上十位佳人。不，二十位！”
　　耶律隼轻啐一口，“如果我就要这里的呢？”
　　杨昭武上前一步，“契丹内部事多，还请耶律少主早日回去主持大局。大盛疆域万里，要是少主被人行刺，我们也很难追凶。”
　　耶律隼看了看，儒雅俊逸的君非凡，又看了看英武不凡的杨昭武，还有玩世不恭的莫子岚。杨昭武，最有可能是小蝴蝶的意中人。
　　当下耶律隼狐狸眼闪过寒光，一股杀气绵延开来。
　　“少主，塔干湖有暴动，沙奎根本弹压不住，我们要早点回去才行，少主！”青狼见少主有动手之意，现在敌人众多，不是好时机，遂轻声劝道。
　　耶律隼缓了一瞬，拔出腰间藏着的弯刀，对着杨昭武说：“不如我俩比试一番。我赢，就带走她们，我输，马上回塞外。如何？”
　　杨昭武看了看明丹郡主的幕僚宋治杭，拱手道：“不知郡主意下如何？”
　　宋治杭如何敢应，期期艾艾含糊不清。莫子岚摇摇扇子，出言道：“我是平国公府五少爷，我代明丹郡主允了！昭武，我看好你！”
　　君非凡见势也开口道：“我也相信杨兄弟。”
　　谢怡心也点头表示同意。
　　杨昭武见都无异议，从腰间解下软剑，注入内力往前一伸，“那耶律少主，请！”
　　君非凡带着谢怡心等人，来到莫子岚身边，青狼等人也退到耶律隼身后，留出中间小片空地，供二人比试。
　　杨昭武的软剑长三尺，宽一分，名寒星，被誉为“百刃之君”。初时极难修炼，但修成以后，对敌之时，软硬兼施刚柔并济，使人防不胜防。
　　而耶律隼的弯刀长一尺二，呈圆弧形，刀头尖锐，刀身中间有一道凹痕，两边刀刃皆锋利无比，名噬魂。刀柄为犀牛角，其鞘材质特殊，可当盾牌使用。
　　耶律隼和杨昭武站在中间，互相拱手示意，拉开架势，一场龙争虎斗即将开始。
　　只见耶律隼一手执刀，一手拿刀鞘，刀法简洁明快迅捷如风，刀尖如箭般直挑杨昭武的心脏。
　　杨昭武回剑格挡，顺势一招“仙人指路”袭向耶律隼腋下，耶律隼刀鞘一挡，反手刷刷刷三刀直刺杨昭武丹田。软剑如蛇般一搅一缠，将弯刀逼离小腹，弯刀背刃趁机往上一划，杨昭武躲避不及，玄色劲装被划破，露出里面白色中衣。
　　谢怡心看他们剑来刀往，凶险无比暗暗担心，当看见杨昭武外衣被划破时，更是咬紧牙关，双手紧握紧张无比。不敢发出一点声音，怕影响他们的比试。
　　刚开始时，杨昭武被耶律隼弯刀和刀鞘的珠联璧合，弄得稍显慌乱。被划破衣服后，反而沉静下来，软剑防守如水银铺地，滴水不漏，伺机寻破弯刀、刀鞘两者的相得益彰。
　　杨昭武的软剑轻快敏捷，潇洒飘逸，动如海上蛟龙，一招“梅开五度”，剑势虚实相间，行如五朵梅花，笼罩耶律隼身前五大穴位。
　　耶律隼脚往后滑，弯刀一撩，刀鞘一拨，挑破梅花幻影。弯刀还未变招，软剑却如影随行，从弯刀和刀鞘中刁钻而出，刺中耶律隼左胳膊。
　　青狼巴途按耐下惊呼，看耶律隼伸出右手食指，在左胳膊伤口流血处一蘸，再放入口中。
　　“很好！很好！”耶律隼本就邪魅的面容，更显诡异。刚说完，狭长的狐狸眼一眯，弯刀如猛虎下山，以迅雷之势突袭杨昭武颈间。
　　只见飘忽的软剑忽又挺直，“铛”的一声架住弯刀。刀鞘趁机直刺杨昭武丹田，杨昭武左手化拳为掌，一个粘字诀将刀鞘移开。
　　在弯刀变轨之时，原本绷直的软剑，忽左忽右地摆动着，如灵蛇吐信直取右胸。刀鞘迅速回防，弯刀由下往上斜挑。
　　你来我往，打得是难分难解。在两边人马的紧张注视下，谁也没发现，地上的周灵素，动了一下。

　　☆、第四十五章意外而死

　　行家一出手，就知道有没有，耶律隼和杨昭武越打越快，两个人影来回交错腾挪，打到后来只听见兵器格斗的声音，看见玄色青色身影混成一团，已分不清谁是谁。
　　而当所有人的视线，被场中激烈比武的两人吸引，原本躺在地上，被打晕的周灵素，却悄然醒转过来。
　　她先睁开一条眼缝，看没人注意她，再睁开两只眼，悄悄观察身边的情况。巴途两眼一眨不眨的，紧盯打斗正酣的两人，青狼他们几个的注意力也全在场内，跟本没人管她。
　　周灵素暗想：原来耶律隼和杨昭武打起来了，真是天助我也！只要去到那边，有母亲那个幕僚宋治杭在，自己就安全了。
　　于是她觑着时机，翻转过来悄悄后爬几步，退开一点后，再往莫子岚一行人蹑手蹑脚的走去。眼看双方之间相差不过一丈，周灵素已行走过半，没曾想意外突生！
　　杨昭武的软剑寒星，一招“灵蛇吐信”，缠住耶律隼的弯刀噬魂，弯刀的刀鞘也被杨昭武单掌格住。耶律隼收势不及，奋力拔刀之时，却被杨昭武飞起一脚踹在腹间。
　　两相拉扯之下，耶律隼连退三步，噬魂也脱手而出。噬魂飞上半空，画出一道诡异的轨道曲线，回旋落下时，直直插入周灵素的左胸。
　　周灵素躲闪不及，眼看弯刀刺入心脏，惨叫一声，由于弯刀入心三分，她直接倒地而亡。
　　一时间打斗的两人惊住了，两边观战的人呆住了，齐齐愣愣望着，倒在两方边缘的周灵素，一时都只有沉默无语。
　　几息过后，幕僚宋治杭才反应过来，踉踉跄跄直奔上去，颤颤巍巍伸出一摸颈脉，完了！周灵素死了！
　　周大人的托付，明丹郡主的要求，全部破灭了！谁会知道原本昏迷不醒的周小姐，是怎么跑到两边之间的地方？又被误伤而亡？周大人不会饶过自己，郡主不会放过自己，自己完蛋了，希望郡主不要迁怒家人，就已是万幸！
　　回过神来的耶律隼，不知心中是什么滋味。庆幸？懊恼？愤怒？运气不好？稍逊一筹？皆有！
　　耶律隼是想周灵素死，也打算不要她再活，但真没想到，会是这种死法。天做孽，犹可恕，人做孽，不可活。
　　只是，简直，脏了自己的刀！
　　他徐徐走到如丧考妣的宋治杭身边，云淡风轻“刷”的一声拔出噬魂。再从袖口扯了张白绸帕子，极力擦拭噬魂，然后将帕子抛在一边，弃而不再用。然后再若无其事的，走回青狼他们身边，好整以暇的看着这边。
　　杨昭武还不知道，周灵素做过的事，说过的话。看到周灵素如此凄凉的死去，毕竟是表妹，她又经常陪伴母亲，心里难免有些伤感。
　　但比武途中，又是意外而亡，这该回去后，如何向明丹郡主交待？
　　而君非凡看到宋治杭过去后，也跟着过去。在耶律隼拔刀后，也探了一下脉动，嗯！的确是死了！君非凡长舒一口气，这下知道的人都差不多死了，周灵素又是死在，大庭广众众目睽睽的意外之下。这下，明丹郡主不知道真相，就无法迁怒谢妹妹，谢妹妹终于安全了！
　　而最难以置信的人是莫子岚，他的嘴大张，吞得下一颗鸡蛋。这！这！这！周灵素也太倒霉了吧？你不等比试结果出来，要偷跑就偷跑吧，谁知偷跑过程中，居然被从天而降的“明”器所伤而致死！这真是倒霉死的，回去该如何向姨母交待啊！
　　青狼，巴途，老欧，长平等，听见过周灵素说，要如何报复谢怡心话的，都觉得她罪有因得。对她的死，乐见其成。
　　只有谢怡心站在那里，久久呆滞回不了神。刚开始听到，周灵素竟想把自己送到边关红帐，是很愤怒！怒周灵素蛇蝎心肠，恨她恩将仇报，但眼看她如此死去，又觉得于心不忍，毕竟起因都是因为自己。
　　好好一条生命，豆蔻年华，就这样死在自己面前，让从未真正面对生死的谢怡心，害怕了。
　　一时间，场内一片寂静，月牙儿也躲回乌云背后，只余盘旋着“沙沙”的风声，吹过密林，似哭似泣呜咽不停。
　　良久后，杨昭武开口：“耶律少主，周小姐已去，不知你有何打算？”
　　耶律隼嫌恶的，瞟了地上的周灵素一眼，语气不详的回答：“既然人都死了，那我也不要了。刚才的比试，算你赢。”
　　“不敢，耶律少主承让了。”
　　“没什么承不承让，你的软剑的确不错。不过此剑只适合单打独斗，要在战场，我的噬魂不见得会输。”耶律隼很坦荡。
　　杨昭武将寒星重绕回腰间，拱手道：“他日有机会，再领教耶律少主马上弯刀的风采。”
　　耶律隼冷冷笑了一下，狭长的狐狸眼转而看向，还木在场边的谢怡心。朗声道：“谢家小姐？不知芳龄几何？他日有机会重来大盛，定当登门拜访。”
　　杨昭武和君非凡不约而同，回走几步挡在谢怡心前面。
　　君非凡开口道：“耶律少主，它年再见时，谢小姐佳婿娇儿双全，不劳你牵挂。”
　　“佳婿？娇儿？世事无常，君少掌柜多虑了。一切事宜，长生天自有注定，怕只怕，你竹篮打水一场空！”耶律隼并不以为然，看着君非凡和杨昭武道。
　　君非凡回头看了谢怡心一眼，嘴角噙笑，并没有回答。
　　杨昭武拱手道：“耶律少主，刚才在送客亭，我拿下几名悍匪。山脚也有几名来历不明之人。回塞外路途遥远，不如与我一道先回金陵再说。耶律少主意下如何？”
　　“人你都放了，天亮之前，我在十里坡等他们，不劳杨少爷相送。”耶律隼面色黑沉，声如寒冰道。
　　杨昭武还没回答，幕僚宋治杭急了，直嚷道：“杨少爷，快拿下耶律隼，他杀了周小姐，要交给明丹郡主处理！”
　　“喔！杨少爷也是这样想的，是要留下本少主吗？”耶律隼皮笑肉不笑的问。
　　杨昭武与莫子岚互换神色，“不敢，还请耶律少主十里坡稍候，其它人等，我尽快送回。”
　　耶律隼这才带着青狼、巴途等扬长而去，莫子岚连忙命随从相送，以免山脚兵士误会。
　　杨昭武转身看看，还一言不发的谢怡心，知道她是吓着了。柔声问道：“谢妹妹，现在耶律隼已走，你是回金陵还是去弥勒寺？”
　　君非凡见谢怡心还是木木呆呆，拱手道：“杨少爷，子岚，我有事要给你们说，你们过来一下。”

　　☆、第四十六章后续事宜

　　看有老欧和长平在谢怡心旁边，安全已是无虞。杨昭武和莫子岚也想知道，起先发生的事，比如君非凡和谢怡心，怎么救出周灵素。又怎会与耶律隼在这里狭路相逢？
　　三人来到林边，君非凡将送客亭报信，十里坡如何救周灵素，又怎么在禅院被耶律隼追上，还有周灵素说过的那些话，一五一十通通说了个干干净净。
　　莫子岚面面相觑，这周灵素还真是不作不会死啊！
　　非凡和谢怡心冒那么大的危险，将她救出来，她非但不感激，居然还如此怨恨。怨恨到要将谢怡心卖进妓院都不解恨，还要送到边关红帐！这是多大的仇啊！这周灵素心胸也太过狭窄，太过歹毒了吧！
　　杨昭武则是暗怒不已，心生警惕。此事原本是耶律隼手下的乌龙，周灵素竟将帐都算在心心头上，还生了如此恶毒的念头！有其女必有其母，还要小心明丹郡主，不能让她知道此事。
　　如此看来，周灵素还是死有余辜。也幸好刚到时，耶律隼命人打晕了周灵素，要不然她把误抓一事，嚷嚷开来，现场这么多人，总不可能全部灭口。明丹郡主知道后，难免不要心心为周灵素陪葬。
　　思及此，再看看躺在地上的周灵素，杨昭武心中再无半分伤感。“来人，做付担架，将周小姐抬下山。”
　　又再次走回谢怡心身边，柔声问：“心心，你跟我一起回去吧？”
　　谢怡心垂着头，摇了摇，低声道：“我暂时不想回去，我想去弥勒寺里住几天。”
　　杨昭武看心心眼眉低垂，长而翘的睫毛一闪一闪，朱唇惨淡无色，双手一直轻颤。也知道这次心心是被吓着了，也好，让她去弥勒寺休养几日，等自己回金陵把事情都处理好了，再来接她吧。
　　“好。那你就去小住几天，到时候昭武哥哥来接你回家。”
　　这时，君非凡和莫子岚也走了过来，杨昭武转而对君非凡说：“多谢君兄弟对谢妹妹的照顾，她还想去弥勒寺住些时日，有劳君兄弟。”
　　“不敢，不敢，杨少爷，唤我非凡就好。我会陪着谢妹妹在弥勒寺，你们放心。等你们回去把事情都处理好了，我们再回来。明丹郡主那里，还要多注意。”君非凡连连还礼道。
　　莫子岚一手拍一肩，“你们也别杨少爷长，君兄弟短的，都以名字相称吧！昭武，你也要赶快下山，把耶律隼的人悉数放回，送走那瘟神才好。”
　　此时山下的安青、安红等都已走到山腰，万幸耶律隼的人只是把她们绑起来，并没有对她们如何。知道小姐就在山腰，忙上来相见。
　　等君非凡护着谢怡心走出密林，重回大道，刚好与她们遇上，一行人举着火把，继续上山，去往弥勒寺。
　　莫子岚和杨昭武也迅速下山，耶律隼离开时，已将山下他的人带走。杨昭武要赶快回金陵，将哈赤等人放回。
　　而金陵城中，彻夜等候的明丹郡主夫妇，正与府尹周修成坐下大堂等消息。听到有人回来禀报：“启禀周大人，杨少爷抓获几名疑凶，已押送回城。”
　　“快，将人带上来！”明丹郡主急急道。
　　周修文皱皱眉头，看了已急昏头的妻子一眼，转而对周修成说：“大哥，不如将疑凶带上来，我们问问看，有没有素素的消息。”
　　周修成当然愿意，也不介意明丹郡主的喧宾夺主，“去！将疑凶带上来。”
　　被五花大绑的哈赤一行，被推搡了进来。明丹郡主尖声道：“你们是何人，竟敢掳走我女儿，我女儿人呢？如少了一根汗毛，我将你们碎尸万段！”
　　哈赤虽然受了伤，但依旧昂首挺胸，其余几人也都面无表情，视死如归。哈赤对明丹郡主的威胁，置若罔闻两眼轻蔑一横。
　　明丹郡主大怒：“快来人，将这人拉下去，重打五十，一百大板！”
　　大堂内的人看向府尹周修cd没有动。周修文连忙按住暴怒的妻子，低声道：“有大哥在，你别急。”
　　周修成仔细打量，被按跪在堂下的哈赤几人。看衣着虽然是大盛人，但身材更高大，五官更立体，瞳孔眼色也有异。
　　遂低声对周修文说：“二弟，我看他们不像是大盛人，还是先问一下，不忙动手教训得好。”
　　周修文在京城是兵部尚书，一眼就看出哈赤等人是契丹人，只是不知是契丹哪族之人，来金陵做甚。
　　他想了一下，开口问：“你们是契丹那族？何故来我大盛？”
　　哈赤“哼”了一声，操着半生不熟的大盛话道：“我乃少汗耶律隼座下，陪少汗来金陵游玩，就被你等拿下，如此相待。你大盛，可是要与我契丹开战不成？”
　　周修成额前汗水滚滚而下，擦着汗问周修文：“二弟，你看如何？”
　　周修文两眼一眯，看着哈赤身上的伤口，精光四射威严喝道：“契丹与我大盛乃是盟友，你等前来游玩，为何不通知官府？何故要鬼鬼祟祟，身藏兵器有何居心？你们少汗耶律隼呢？为何要掳我女儿？”
　　哈赤“桀桀”怪笑几声：“我们刚到金陵，还在送客亭喝茶，你们上来就抓人，还说我们鬼鬼祟祟！至于你女儿？是谁啊？我只认识春风楼的花娘，你我都不认识，又怎么会认识你女儿？”
　　明丹郡主气急败坏，将手中的甜白瓷盅砸了下去，吼道：“我要杀了你！”
　　周修文拉住她，转而对哈赤说：“你没掳走我女儿，他们怎么会抓你回来？听闻契丹少汗与三王子势同水火，在这异国他乡，你不想护卫在你少主身前？”
　　哈赤敛住笑意，一言不发。少主一定是走东门，在三岔路口和巴途他们汇合了，不知道那杨昭武可有追上，是否会对少主不利！他奶奶个熊！那杨家小子的长枪的确不凡，也不知道与少主谁分高下。
　　周修文看哈赤闭口不言，又急又慌，喝道：“你们把我女儿放回来，我自放你们回去。”
　　哈赤两肩使劲，撞开按住他的两人，站起来说：“他奶奶个熊！你女儿自己丢了，不去找，抓我们干什么？还不将本大爷放了，你们是想对我们宣战吗？”
　　周修文看哈赤死不承认，又不敢真严刑拷打，只能吩咐下人：“来人，将疑凶带下去，严加看管。”
　　明丹郡主不依，叫道：“不行，将他们拉下去严刑拷打，务必要说出素素的下落。”
　　哈赤鄙视的看着状若疯妇的明丹郡主，暗衬：有其母必有其女！转身昂然而去。

　　☆、第四十七章周家算盘

　　剩下周修文好说歹说，才把明丹郡主劝回房内，让她等杨昭武的消息。而自己来到书房，找大哥周修成商议。
　　周修文进入书房，见大哥和一精神瞿烁的白发老头坐在房内。
　　周修成介绍说：“二弟，这是我的幕僚苏先生。”
　　彼此互相见礼后，周修文难掩焦急之色，“大哥，这事可大可小，昭武怎么会抓契丹人回来，现在该如何收场？”
　　周修成指指苏先生说：“我已经把情况说给苏先生听了，你先听听苏先生的想法。”
　　苏老先生捋捋山羊胡，面色凝重的说：“既然契丹少主悄悄来了金陵，应该是有所图而来。金陵虽风光秀丽，但大盛其它风光更甚者，不是没有。最大的可能，是契丹蠢蠢欲动，想要撕毁盟约。他来金陵，是为了来看威远将军杨廷威，是否老矣，尚能战否！”
　　周修文大急：“苏先生的意思是，契丹想要对大盛宣战？”
　　“老朽看来，非如此，难以解释耶律少汗的来意。”
　　“那他掳走我女儿所为何？对付我？”
　　苏先生沉吟了一下：“对付大人倒不至于，听闻耶律少主刚过弱冠，年轻气盛怕是英雄难过美人关，看上周小姐了。”
　　周修成深以为然：“素素侄女年轻貌美，怕是无意之中，被耶律少汗看上了。草原上的蛮子，不懂礼数，喜欢就抢，也是常事。他可能并不知道，素素是二弟的女儿。”
　　周修文抽搐了一下唇角，郁闷道：“大哥的意思是意外，素素只是倒霉？”
　　苏先生点点头，回答说：“怀璧其罪啊！耶律少汗根本没有其它动机，掳走周小姐。这对他有什么其它好处？要挟周大人？兵部尚书又不上战场！要挟郡主？郡主只是宗室女眷，没实权。”
　　周修文恨恨来回走了几步，“那我该如何是好？”
　　苏先生望了一眼，府尹周修成大人，见他目光闪烁。只能沉重开口道：“如果杨少爷能救回周小姐，此事就大事化小，小事化了，不成威胁。如果周小姐已归耶律少汗，周大人还要早做打算。周小姐真归了耶律少汗，那大人的兵部尚书，也做到头了。”
　　周修文额前冷汗，淋漓而下。急躁的说：“那我该怎么办？”
　　“二弟，你别急。既然杨昭武已擒下这几人，说明他已知道是谁掳走了素素。杨昭武可是杨老将军亲自带出来的，他会妥善处理好的。”周修成劝道。
　　苏先生也说：“周大人，当务之急只能好好关押，那几个契丹人。再等等杨少爷的消息，看他是否能救回周小姐。能救回，就放了那几个契丹人，以免契丹借此宣战。不能救回的话，……”
　　周修文急忙问，欲言又止的苏先生：“不能救回又怎样？”
　　苏先生摸摸胡须，沉吟不语。
　　周修成见状说：“苏先生有何高见请直言，我二弟定不会责怪。”
　　周修文也点点头：“苏先生有话直说无妨。”
　　“不能救回，说明周小姐已是耶律少汗的人。周大人就只能对外宣布，周小姐已意外而亡。”苏先生就直言了。
　　“说素素死了？”
　　“对，只有如此，大人才保得住兵部尚书之位。”苏先生严肃的说。
　　周修文跌坐回椅子，不舍道：“可素素不是心甘情愿的啊！她是被契丹人掳走的！”
　　周修成站起来，拍拍他的肩，说：“二弟，那些御史可不会管，素素为何跟了耶律少汗。他们只会说非我族类，必有异心。素素已经是耶律少汗的人，一旦宣战，你还能是兵部尚书吗？”
　　周修文面露挣扎，“可是”半天，最终颓然瘫坐在椅子上。
　　“其实，事情还没到那一步，杨少爷武艺高强，说不定真能把周小姐救回来。”苏先生对杨昭武还是很看好。
　　周修成语重心长的说：“二弟，契丹大盛一仗在所难免。母亲早就说过，大盛重文轻武，武将凋零。一旦开战，举国上下，杨老将军是最佳人选。而杨老将军必然会带杨昭武出战，此战过后，杨昭武至少也是候爵。要是大胜，就是公爵也不无可能，所以母亲早早计划，要把周家女嫁给杨昭武。我的女儿，身份配不上明慧郡主的儿子，所以一直让素素多接近明慧郡主。本来现在水到渠成，可素素偏又出事！唉！”
　　苏先生也赞同道：“老夫人好眼光，不仅杨少爷是年轻有为，人中龙凤。而且杨少爷的母亲明慧郡主，可是郑阳王的独女。如今圣上年事已高，皇子之间的争斗越来越强。郑阳王手握重兵，他支持谁，谁的胜算就高三分。要不是杨老将军带着杨少爷偏安金陵，要在京城长住，想与杨少爷结亲之人，多不胜数。如能与杨少爷结亲，周家五十年无忧！”
　　“眼看筹谋这么久，素素也得了明慧郡主的喜爱。本来今年就该定下的，可偏偏出了这事。唉！如今朝局纷乱，我的金陵府尹也差不多到顶了。只可惜明丹郡主的父王已逝，几位郡王也不堪大用，要保周家富贵依旧，只能看二弟了。”周修成自知才能一般，能做金陵府尹，也是明丹郡主多方走动才成。
　　周修文思虑一会，起身道：“大哥，那我明日一早就回京，向圣上奏言。契丹狼子野心，想要对我大盛宣战。”
　　苏先生连忙劝阻：“周大人不可！明日可回京，但不可如此上奏。”
　　“依先生之意，如何？”
　　“等！天亮之前，杨少爷必有消息传回。如周小姐已不幸，归了耶律少汗，大人明日一早就启程回京。向圣上阐述耶律少汗在金陵耀武扬威，公然掳走大人爱女，您备感耻辱，又顾忌两国盟约，求圣上做主。”
　　“如此甚好！二弟，既向圣上透露了契丹人的狼子野心，又点出二弟顾忌两国盟约，忍辱弃女，大义灭亲。”周修成觉得此举甚好。
　　“那圣上还会怪罪吗？”周修文心有点乱，不舍，害怕，五味陈杂。
　　苏先生端茶萘艘豢冢“不会，大人已宣布爱女不堪受辱，自尽身亡。圣上感大人高义，不仅不会怪罪，还会嘉奖大人。”
　　“可郡主那里？”周修文担心妻子不依不饶。
　　“二弟，你们不是还有两个女儿？虽年纪幼了些，但有素素的香火情，明慧郡主必会怜惜。”周修成劝道。
　　“也罢，只能如此了。我们就再等等，看昭武的消息。我还是希望素素能无恙，被昭武安全救回，那亲事自能成了。”周修文愁眉道。

　　☆、第四十八章得知死讯

　　三人一时无话，各怀心事，在书房空坐等消息。
　　直到寅时三刻，门外有人急速奔来，周修文忍不住起身拉开门。
　　“禀大人，杨少爷和莫少爷已回，快到府外了。”一随从急报。
　　周修成兄弟互看一眼，往门口快步而去，苏先生也紧随其后。
　　待到门口，看远处街道，火把连绵如火龙，周修文更是心急如焚。门内又传来跌跌撞撞的脚步声，“素素回来了吗？在哪里？”明丹郡主听到消息，也赶来门口。
　　等火龙近了，才看到骑着疾风，面色肃穆的杨昭武。杨昭武翻身下马，后面跟着同样面色沉重的莫子岚。
　　周修文心底紧张，正想上前询问。明丹郡主尖声道：“昭武，素素呢？你把素素带回来了吗？”
　　杨昭武还未开口，宋治杭下马后连滚带爬上前，哭丧着脸悲痛说：“郡主，周小姐去了！”
　　明丹郡主一时懵了，失声道：“素素去了，什么意思？”
　　周修成和周修文也面面相觑，一时不明白这去了，是什么意思。
　　杨昭武和莫子岚让到一边，后面两人抬着一副简陋的担架上前，上面依稀躺着一人，从头到脚盖着一张脏兮兮的马车车帘。
　　明丹郡主难以置信，甩开扶着她的丫鬟，踉踉跄跄扑向担架。伸出颤抖的双手，慢慢揭开马车帘，周灵素双眼大大瞪着，死不瞑目。
　　明丹郡主血往上冲，一时天晕地旋往后倒去，刚好倒入，疾步走来的周修文怀里。
　　周修文看着爱女死不瞑目的眼睛，心中大恸，伸手盖住女儿的眼睛，悲痛道：“素素，你安心的去吧！爹爹一定会为你报仇。”
　　等合上女儿的眼睛，周修文将妻子拦腰抱起，吩咐道：“先把素素抬进去，等郡主见过后再入殓。”
　　转身再对杨昭武和莫子岚说：“昭武，你们去书房等我，还有宋先生。”
　　杨昭武拱手道：“周大人节哀顺变，但事出突然，还请府尹大人，先将先前送回来的疑凶放走。”
　　府尹周修成上前几步，压低声音说：“放走？没问题？”
　　杨昭武点点头，莫子岚也说：“周大人，先让他们走，具体情况一会书房详谈。”
　　周修成这才传令放人，等哈赤他们几人出来，杨昭武指着几匹马道：“你们少汗在十里坡，拿着手令，出城去吧。”
　　哈赤狠狠地盯着杨昭武，用手拍拍胸口，意思记住了。杨昭武淡然而立，不为所动，哈赤等人上马而去。
　　等哈赤一行走后，杨昭武这才和莫子岚往书房走去。
　　周修文将郡主抱回房后，就急忙来了书房，已经听宋治杭，把大概的情况说了一遍。得知素素并未失身与耶律少汗，很是欣慰。后得知素素真死于意外，心底伤痛、轻松、悲哀、惋惜百感交集。颓然后退几步，跌坐藤椅，呐呐不成言。
　　莫子岚和杨昭武进来时，就看到仿佛老了几岁的周修文，瘫坐在藤椅子上。而去安排，周灵素后事的府尹周修成，也刚好回来。
　　大家分别见礼落座，周修文开口问道：“我想知道，你怎么知道是耶律隼掳走了素素？为什么素素会和君非凡他们一起在弥勒寺下。”
　　杨昭武想了一下，从山上初遇耶律隼说起：“当日我在凤凰山，偶遇了受伤的耶律隼，我看出他是契丹人，但不知道他会是契丹少汗。后来我多方查探，才得知他真实身份。周表妹被人掳走，我思来想去，这金陵地界上，敢掳走周表妹的，不可能是地头蛇，只能是路过的强龙。当时没有明说，也是怕猜测有误，如大肆搜捕契丹人，怕会影响两国盟约。”
　　停了一下，杨昭武又说：“原本君非凡要护送谢小姐，去弥勒寺小住几日。在送客亭茶X遇见了刚才那些人，君非凡常年走南闯北，认出是契丹人，他担心与掳周表妹的人有关。就送信于我，让我前去查探。结果他们在三岔路口，碰上了掳走周表妹的相关人等。君非凡用了醉春风，这才救出周表妹，他担心送周表妹回城，会遇上送客亭那些人，就派人给我送了封信，自己带着周表妹想先去弥勒寺避避。接果很快就被，闻迅而来的耶律隼拦在山腰，僵持之中，我们就赶到了。后面的事，宋先生已经跟姨父说过了吧？”
　　宋治杭连连点头，“本来比试结束后，小姐就可以救回来了。只是杨少爷和耶律少汗比试时，小姐醒过来了，她不知道情况，想不惊动契丹人，悄悄走过来。但半途之中，被耶律少汗的弯刀误伤而死。”
　　“误伤？不是有意？”周修文不信，怎么会这样巧！
　　“姨父，这真不是有意的。当时是我的软剑，挑飞了耶律隼的弯刀，我也不知道那弯刀落下时，周表妹会恰好在那里，又刚好刺中了周表妹。是我没照顾好周表妹，对不起。”杨昭武诚恳道。
　　莫子岚也收起一贯的吊儿郎当，认真的说：“尚书大人，昭武已经尽力了。无论如何，周表妹还是回来了，总好过被那耶律隼带走吧。此次救援，君非凡也出了大力，要不是他先把周表妹救出来，等我们赶到时，怕也是晚了。”
　　周修成见状忙说：“两位世侄辛苦了，那耶律少汗可是真走了？”
　　“周大人，耶律隼说了，我将那几人放回，他马上离开。我听他属下之言，塞外似有变故，应该是真走了。”
　　周修成轻松多了：“那就好，那就好！那两位贤侄快回去休息吧，剩下的事，我来处理。”
　　杨昭武和莫子岚双双告辞：“周大人，姨父，那我就先回去了，有事再随时找我。”
　　等他们二人离开，一直没有说话的苏先生问：“宋先生，你再把到了后的事，重新仔细再说一遍。”
　　“苏先生的意思，是有什么不对？”周修成皱眉道。
　　苏先生摇摇头：“我只是有些地方没想通，想再听一遍。”
　　于是宋治杭，又把他和杨昭武赶到后的情况，仔细又说了一遍。
　　苏先生沉默不语，周修文急问：“可是素素的死不对劲？”
　　苏先生沉吟着说：“有几个地方不对。一是既然君非凡救了周小姐，在禅院被耶律少汗追上，后来小姐还是落入耶律少汗之手，那为何耶律少汗还要一直追到山腰密林？二是你们刚到时，周小姐还是清醒的，还能向宋先生呼救，那为什么契丹人一下就把小姐打晕了？三是按宋先生所说，老朽真没看出，耶律少汗有喜欢小姐的样子。小姐死了，也没见他有不舍。”

　　☆、第四十九章后事一二

　　听苏先生这样一分析，似乎真有点说不过去。这耶律隼的举动，可看不出，有半分喜欢周灵素的味道。
　　周修成首先问道：“你们到时，素素侄女的衣裳可整齐？”
　　宋治杭回忆了下，肯定的说：“小姐虽外裳被树枝划破了些，但里面绝对整齐。”
　　“那耶律少汗后来，开口要谢小姐？”周修成又问。
　　宋治杭点头道：“是的。当时小人本想应了，可君非凡和杨少爷面色不愉，小的说，在金陵另选二十佳人，耶律少汗又不愿意。”
　　“如果你们没有及时赶到，那耶律少汗会怎样，对君非凡和谢小姐？”苏先生又问。
　　宋治杭仔细回忆了下：“当时两方剑拔弩张，君非凡和谢小姐已经被逼到悬崖边上。如果我们没到，契丹人很可能是杀了君非凡，掳走谢小姐。”
　　“如此看来，耶律少汗是不高兴君非凡使计，救走了素素。一心追上君非凡，要以雪前耻。说要谢家那丫头，不过是因为君非凡护着她罢了。”周修成想了一下道。
　　苏先生捋捋胡须：“老朽还是觉得，耶律少汗不惜暴露那么多细作，专程调虎离山来掳走小姐，应该是真喜欢小姐。可后来的所做所为，实在讲不通啊！”
　　这时，已回过神来的周修文接口道：“苏先生多虑了。契丹人野蛮粗鄙，视女人于货物，兄弟之间共妻，父死归其子，兄丧嫁其弟比比皆是。更有甚者，饥荒之年以女人为食。耶律隼不是喜欢素素，他一定是知道素素是我女儿，想掳走素素，在两国开战之时，羞辱我大盛！”
　　周修成也颌首道：“对，这些契丹野蛮人，不能以常理推之。二弟，你明日就快回京，将消息上奏圣上。”
　　“那好，我天亮就走。至于郡主，就等她在这里安排素素的后事。我稍后再来接她，其它事，就托付大哥了。”周修文现在满脑子都在想，奏折该如何写，才能在不损自己，现在兵部尚书之位的前提下，能再捞点好处。
　　苏先生见两位周大人，都不愿再深究，也只好算了。见小周大人要急赶回京，谏言道：“周大人留步，依老朽之言，此次大人不仅要示警朝廷，更要突出周小姐被掳后，坚贞不屈，不愿被辱以死明志。明丹郡主得此噩耗，已伤心过度重病不起，大人强忍悲痛，回京报信，请皇上做主。”
　　周修文点点头，忽想到一事，问：“如果圣上问，我抓获的契丹人呢？”
　　“无妨，你就说耶律少汗，想以我们抓了他手下为由，对大盛宣战。我们不愿成为其借口，由杨老将军之孙，亲自出马与耶律少汗交涉后所放。”苏先生出策道。
　　周修成不解：“为何要说由杨昭武交涉后所放？”
　　苏老先生怡然一笑，得意道：“大人，耶律少汗在我大盛，公然掳走明丹郡主和兵部尚书之女，已经是大大削了我大盛的颜面。大人要点出，杨少爷和耶律少汗比武完胜，后来是不想主动毁了盟约开战，才放耶律隼离开。这样圣上面子也有了，以后如两国开战，大人又有举荐杨少爷之功。”
　　周修文闻言，仔细想想，的确如此。一时间踌躇满志，倒把丧女之痛冲淡不少，兴致勃勃坐下，与大哥和苏先生一起讨论奏折细节。
　　而后院中的明丹郡主，这才幽幽醒转，望着头顶上的福寿仙鹤帐，脑中闪过，女儿大睁的双眼，胸口一痛，喉咙一热，一口鲜血喷涌而出。
　　心腹陈妈妈赶紧将她扶起来，拿帕子擦拭唇角的余迹，边一迭声的喊：“郡主醒来了，叶医师呢？”
　　等叶医师把过脉，惶恐回道：“郡主急火攻心，心中淤结，吐出来了，便无大碍。只是还需多注意休息，避免大喜大悲，情绪太过激动。”
　　明丹郡主摆摆手，示意他退下，然后抓着陈妈妈的手，还没说话，已哽咽难言。
　　陈妈妈明白，她想知道什么，急忙说：“郡主别急，小姐我已安放在后罩间，等你去看过，老奴再亲自为小姐梳妆，入殓。”
　　明丹郡主挣扎着爬起来，“我要去看素素，我的素素！”陈妈妈拗不过，只好唤来春杏和夏荷，一起搀扶着郡主往后罩间而去。
　　一进后罩间，明丹郡主见女儿孤零零躺在床上，一时悲从心来。昨日早上，还笑语盈盈穿戴一新的女儿，如今就已命丧黄泉。她暗暗发誓：一定要让凶手，血债血偿，生不如死！
　　待走到床边，看清楚女儿的样子，更是心痛无比，如被刀割。
　　昨日早上是秋菊挽发，梳的京城最新颖的三丫髻，簪的是锦绣阁新出的白玉花簪。而如今，头上只梳了个简单的双丫髻，还零乱不堪，那一套十二支的白玉花簪，更是杳无踪迹。耳上的翡翠明月铛也掉了一个，双颊有淡淤痕，脸上还有一个巴掌印。
　　女儿身上里面的，月牙白云锦碎花百合裙，已又脏又烂满是尘土，外面的绿色软烟罗纱衣，也不知所踪，换成了一件，被划得破破烂烂的粉蓝纱衣。
　　明丹郡主颤抖着手，解开女儿的葱绿腰带，拉开交领的百合裙，看里面的白色亵衣完好无损，再将亵衣扯开一点，里面鹅黄色的肚兜还在。明丹郡主查看一番，见女儿身上并无其它印迹，方才心里好过一点。
　　她坐在床边，沉声问：“郡马呢？”
　　夏荷上前一步回道：“郡马还在书房，与周大人商议。”
　　明丹郡主还不知道，女儿的死因，她想到派去的心腹，恨声道：“去，把宋治杭给我叫到花厅！我叫他跟着子岚，去救我女儿回来，结果素素横死，去！把他叫来！”
　　陈妈妈见她激动，忙劝道：“小姐的后事，还全靠郡主，先别生气，气坏了身子，你放心谁？你那大嫂邢夫人吗？”
　　末了又小声说：“那邢氏可还在院外候着，说随时等候郡主的安排。老夫人那里又不敢禀报，两位小姐也都还不知道，一切都要靠郡主定夺。郡主气坏了身子，放心把小姐的后事交给邢夫人吗？”
　　明丹郡主与刑夫人妯娌之间，多有龌龊，自是不希望心爱的女儿，最后一程由她操办。自是打起精神安排：“秋菊你重新给小姐梳个发髻，就梳她最爱的堕马髻。冬梅为小姐换衣服，就换那套新作的蜀锦绣白梅八宝流仙裙。陈妈妈，你为素素画妆，素素从小爱美，你要让她美美的去。”

　　☆、第五十章后事二三

　　陈妈妈和秋菊，冬梅都含泪应了。春杏进来传话道：“宋先生已经到了。”
　　明丹郡主整整衣服，抚了抚鬓角，将玳瑁护甲戴好，满脸杀气目露凶光，由春杏和夏荷搀扶着，往花厅而去。
　　等来到花厅，宋治杭已垂手敛目等在厅中，明丹郡主粉面含威，凤目含怒，径直走向首座端庄坐下。
　　“我让你把小姐带回来，你却带回来一具尸体。说！你把你看到的情形，一五一十给我讲清楚！要是说不明白，我扒了你的皮！”
　　宋治杭哆嗦了一下，定定神，老老实实把从见到小姐后的情形，都详细说了一遍。
　　“你们见到素素时，她还说了话？”
　　“回郡主，是的。小姐当时被契丹人挟持，只来得及说句让小的救她，就被那耶律少汗的手下打晕了。”宋治杭老实说。
　　“那你说素素是君非凡他们，先救回来的？他们怎么知道素素在十里坡？又为何要冒险救素素？”明丹郡主不解问道。
　　“回郡主，他们是在送客亭歇息时，无意之间听到，那耶律少汗的手下说的。君非凡是商贾，自然是无利不起早。估计是想卖个好给郡主，不然他那个皇商，还不是太后老人家一句话的意思。”宋治杭也把前因后果，基本捋顺了。
　　“嗯！虽然素素去了，但本郡主还是记他这个人情。君非凡人呢？”
　　宋治杭恭敬回答：“回郡主，他还在弥勒寺，这次他伙计也伤了三人，估计要养好了，才回来。还有那谢小姐，也在弥勒寺。”
　　“谢小姐？谢怡心？她怎么也跑到弥勒寺去了？”明丹郡主直觉不对。
　　“听说她梦到亡母，要去弥勒寺还愿。那君非凡好像看上了她了，特意护送她去弥勒寺。”宋治杭知无不言。
　　明丹郡主疑惑问：“那耶律隼说过，也要谢家那丫头？”
　　“是，当时耶律少汗应该是无意，他抓了小姐，看到在场的还有一个女的，就随口说的。”
　　“那耶律隼没有对谢丫头，势在必得？”
　　宋治杭仔细想想：“没有，他想与杨少爷比试一场，就随便拿了小姐和谢小姐做彩头。”
　　“可素素为什么醒了不说话，要偷偷跑过来？要不然，也不会被误杀！”明丹郡主还是想不通。
　　宋治杭试探着说：“小姐是在禅院，被耶律少汗重新抓住的，那耶律少汗没有掳了就走，估计是想杀了君非凡泄愤。小姐又不知道，杨少爷和耶律少汗比武的赌注，所以才想趁他们不备，悄悄走过来。谁会料到，刀剑无眼就偏偏伤了小姐。”
　　明丹郡主沉默了一会，沉声问：“耶律隼和昭武，真不是故意的？”
　　宋治杭连连磕头赌咒：“小人以命担保，绝对是意外，在场的人都可以做证。那契丹的弯刀，邪门得很，被杨少爷的软剑挑飞，还在天上旋了两圈，没想到落下来，就刺中了小姐。”
　　明丹郡主两眼一瞪，“你的意思是说，我的素素活该倒霉了？”
　　宋治杭连连磕头：“小人不敢，小人不敢！”
　　等宋治杭的额头，都已经磕出血，明丹郡主才转转，手上戴着的玳瑁护甲，轻声说：“起来。”
　　宋治杭如获大赦，跪趴在地上。还没来得及抬头，就听见明丹郡主低沉的声音：“你，天亮就去弥勒寺，把君非凡叫回来。本郡主要仔细问下，他如何救的素素，也好还他这个人情。”
　　宋治杭松了口气，正准备领命而退下。明丹郡主又阴测测的说：“你去的时候，把陈五、陈六叫上，再把你弟弟也叫上。等君非凡回来，就把谢家那丫头杀了，让她陪我女儿一起走。”
　　宋治杭有些惊惶不安，开口求道：“郡主，那谢小姐是君非凡的心上人，杨少爷又当她是亲妹妹，谢员外是金陵首富，可只有这么个独女。郡主三思啊！”
　　明丹郡主丹凤眼一眯，“我的女儿死了，让一个富商之女陪葬都不行？那耶律隼不是要她和素素？素素都死了，没道理她还活着。去！做得干净利落点，弥勒寺不是山高林密吗？就让她失足落山，赏她个全尸。”
　　“郡主！”宋治杭还想再劝。
　　“咣！”明丹郡主将茶杯扔到他脚下，喝斥道：“如何你办不好此事，我要你全家的命！”
　　宋治杭不敢再劝，只能硬着头皮答应：“是！小的遵命！”
　　等宋治杭走后，陈妈妈才从里间出来，看明丹郡主阴沉着的脸，劝道：“郡马马上就要起程回京，朝廷对小姐的义举，定有嘉奖。还是让小姐风风光光的走，别再节外生枝的好。”
　　明丹郡主含恨道：“素素以前就说过，那谢丫头仗着昭武的宠爱，对她多有不敬。这次山上就她们两个女人，耶律隼也对她有意思，凭什么我女儿死了，她还活得自在！”
　　陈妈妈还想再劝，明丹郡主摆摆手道：“别劝我了，这次的事，我总有种感觉。耶律隼不是冲着素素来的，素素那么聪明，如果见过耶律隼，一定会告诉我。而且素素那一身凌乱，和脸上的伤痕，耶律隼若是真喜欢素素，会成那样吗？我可没听见，那谢丫头身上有半点伤，她不死，难消我心头之恨！”
　　“可听伺候郡马的人说，耶律隼是想掳走小姐，等开战之时，羞辱大盛。”陈妈妈还想再劝，毕竟那谢小姐也不是棚门小户。
　　明丹郡主冷笑道：“周修文最舍不得他那身官服，他只想着升官发财生儿子。耶律隼要羞辱大盛，也不会挑素素。这是他不敢为女儿报仇，想向圣上卖乖哄人的罢了！”
　　陈妈妈不好接嘴，只好说：“郡马还是心疼小姐的。”
　　“他心疼？他是看素素得了明慧的喜爱，能嫁给杨昭武对他有利。如果真心疼素素，怎么不送女儿最后一程？”明丹郡主冷笑着说。
　　正说着，一小丫头进来回话道：“夫人说素素小姐是未嫁之身，不能葬入周家祖坟。老夫人年纪大了，也经不起折腾，想把素素小姐挪去圆真庵。”
　　明丹郡主大怒道：“她敢！”
　　接着喊：“来人！将这刁滑的丫头拖出去，杖毙！”
　　那小丫头连连磕头求饶，还是被堵住嘴拖了出去。明丹郡主还嚷着：“放开她的嘴，拉到院子外去打！”
　　陈妈妈赶紧奉上茶，“郡主消消气，老奴去看看。”
　　明丹郡主接过茶，陈妈妈还没出门，院门外就传来喧哗声，还有一个老妈子的惊叫：“我这丫头犯了什么错，要这样活活被打死，老夫人，您一向慈悲为怀，求求您，救救她吧！”

　　☆、第五十一章后事三四

　　明丹郡主大怒，站起来就想冲出去，陈妈妈赶紧拉着她，让她稍安勿躁，看董老太君如何做。
　　外面传来春杏的声音：“回老夫人，这个丫头敢污蔑邢夫人，挑拨邢夫人和郡主的妯娌感情。郡主忍无可忍，才代邢夫人收拾这刁奴，请老夫人明查。”
　　董老太君没有说话，被两个老嬷嬷搀扶着，径直走进花厅。
　　明天丹郡主虽满腔怒火，但见董老太君走进来，也不敢托大，起身走下台阶相迎。
　　董老太君梳着一丝不苟的圆髻，带着紫红色的抹额，当中嵌了一块祖母绿翡翠。身穿墨绿五福暗纹流云锦平襟上衣，下穿深紫团褶裙，手里捏着一串紫檀香木念珠，缓缓走了进来。
　　“母亲，这时辰，您怎么来了”。明丹郡主强撑笑脸，上前扶住她手肘，将董老太君迎上左首座。
　　等董老太君坐好，摆手示意明丹郡主也右座坐下。陈妈妈恭敬的奉上一盏老君眉后，又回到坐好的明丹郡主身后，垂手而立。
　　董老太君转着手中的紫檀香木念珠，徐徐开口道：“素素出了这么大的事，也没人通知我这个老太婆。”
　　明丹郡主听到素素，悲从心来，哽咽着说：“母亲，我也是才知道，刚着人为她梳洗一番，素素历来爱好，也不想她蓬头垢面的走。正想着天亮再告知母亲，谁想刚才那个刁奴，说我素素未嫁早夭，不宜操办，又怕冲撞了母亲，要把素素挪去圆真庵。”
　　“荒唐！素素是我的亲孙女，我白发人送黑发人，伤心都来不及，还何谈什么冲撞！去，将刚才那个乱嚼舌根的刁奴，乱棍打死！”董老太君沉着脸，命人出去传话。
　　明丹郡主借机说：“那母亲，这是在金陵周府，素素的后事，理应交由大嫂操办。素素虽是未婚早夭，还望大嫂能给她最后一程的体面。”
　　董老太君蹙眉不悦道：“你说什么胡话？这虽是金陵周府，也是你们的家。素素丫头贞洁刚烈，是周家女儿的表率，后事理应好好操办！你大嫂身体不好，身份也不如你贵重，素素丫头的后事，还是由你来操持。银钱都从公帐里支取，时间紧凑，不好寻上好的棺木，就先用我那副棺木，务必让素素丫头风风光光的走。”
　　明丹郡主知道，董老太君那副小叶楠木
　　棺木已置办好快十年了，上了六道漆后，一直放在城中的八角庙里。没想到老太君居然舍得拿出来给素素，也很感激，毕竟这么短的时间，很难得找到一副合心意的棺材。
　　明丹郡主诚心诚意的道谢：“多谢母亲，这样素素也能体体面面的走了。只是素素毕竟是早夭，不知道能否葬入周家祖坟？”
　　董老太君微瞌着眼，平静道：“就把素素丫头，放在我位置旁边，你放心，只管好好操办她的后事。对牌一会儿我让人给你送来，你不用省钱。老二马上要回京面圣，稍后可能有封赏，你把灵瑶和灵秀送到我院子里，只消专心送素素最后一程，也全了你们母女一场的缘分。”
　　“是，母亲。”明丹郡主恭敬起身，行了一礼。
　　董老太君也起身准备离开，走之前说：“你大嫂病重，出不了院子，有什么事不用去烦她，来找我这个老婆子就是。”
　　“是，母亲。”
　　等董老太君一行离开，春杏进来回道：“那刁奴已经死了，郡主还有何吩咐。”
　　“不用，你出去守着，我等会就出来，如果郡马来了，就让他去看看小姐最后一面。”明丹郡主面露疲惫的说。
　　春杏领命退下了，陈妈妈端来一盅人参汤，“郡主，先喝点参汤，打起精神，天亮后要通知其它各府，送讣闻。等他们上门吊祭时，还需要你张罗，你要保重身体。”
　　明丹郡主虽不以为然，但还是端起参汤一饮而尽，边苦笑着说：“这些年，不是我在京城四处活动，他们周家能有现在的光景？可恨我不争气，没生过儿子，那老太婆多次想要给修文纳妾，拿邢氏生了两儿子，还有三庶子来说话。那邢氏背地里也没少排喧我，这次还想来踩本郡主一脚，也不怕崴了她的脚！”
　　“郡主别气馁，你也不过才三十出头，好好将息，说不定明年就能添个小少爷。”陈妈妈是明丹郡主的乳娘，一向将明丹郡主当成自己的女儿疼爱，自是希望郡主能事事如意，儿女双全。
　　这边明丹郡主和陈妈妈，在说着贴心话，而十里坡那里，却气氛稍有点紧张。
　　耶律隼负手站在院门口，看着院子里面，横七竖八躺着的手下。一双狭长的狐狸眼，看不出喜怒。
　　巴途看少主面色不虞，硬着头皮窜上前去，摇晃地上的巴尔奔。
　　“醒醒！巴尔奔！”地上的巴尔奔一动不动，宛如喝醉熟睡不醒的人。
　　巴途咬咬牙，“啪啪！”两巴掌下去，巴尔奔还是没有醒，要不是还有呼吸脉搏，就如死人一样没有反应。
　　“青狼，”耶律隼淡淡开口。
　　“是，少主！”
　　“你去拿碗清水，泼在他脸上。”耶律隼的脸上，带上淡淡笑意。
　　“是，少主！”青狼马上就去拿了碗清水，泼在巴尔奔脸上。
　　地上原本躺着不动的巴尔奔，翻身坐起骂道：“谁泼老子的水！”
　　“是我让泼的。”冷冽平静的声音响起。
　　“少主？少主！”巴尔奔这才看见，院门口的耶律隼和青狼等人。
　　巴尔奔赶紧跪下认错：“属下该死！”
　　耶律隼这才踱步而入，巴途端来一巴椅子，其它的人去取水，把地上其它的人一一泼醒。
　　耶律隼坐下椅子上，扣着圈椅的扶手，一言不发，“咚咚咚”的敲打着。
　　满院的人，除了青狼外，全都跪在院子里，敛声屏气不敢出声。
　　半响，天边已跳出一抹红光，耶律隼这才问道：“说吧！当时的情况如何？”
　　巴尔奔很是羞愧，一双铜铃似的双眼，瞪得老大满是不甘，愤愤回道：“少主，先是有一个京城来的小子，说赶路累了，想讨口水喝。我将他赶走了，过了一会儿，突然从天上掉下来一个瓶子，摔碎在院子里，兄弟们都凑过来看，结果都晕了。我看有人倒下，就摒住呼吸，还没晕时，就出来一个老头，一下就把我打晕了。”
　　青狼低头说：“可能就是君非凡身边那个老头。”
　　“我知道。他们中的，应该是木神医的‘醉春风’，闻之则倒，仿佛酣睡，无色无味，千金难求。君非凡倒是舍得，为那个贱人，把保命的东西都用了。”耶律隼嗤笑道。

　　☆、第五十二章犹不死心

　　“少主，这醉春风如此厉害，要是打仗时用上，岂不是只能等死？”青狼担忧道。
　　耶律隼不以为然：“你以为这醉春风是棘棘草，满街都是？做它的材料难求，木神医也只做了三份。君非凡走南闯北，这是压箱底的救命符。不过，他对小蝴蝶倒是真心，可惜，小蝴蝶是本少汗的。”
　　青狼想起一事，喝道：“是谁去金陵打探的？”
　　那去金陵城打探的探子，颤抖着磕头：“是属下。”
　　“让你去仔细打探，居然连人都弄错了！该当何罪？”青狼不敢想象，如果少主后来发现，暴露两个十年以上的暗桩，就掳回来一个假的冒牌货，少主将会如何狂怒。
　　“属下知罪，求少主一个痛快。”那探子不敢求饶，只希望能死得爽快些。
　　“算了，记五十军棍，回去再打。这次你是被杨昭武故布迷阵所惑，没想到杨昭武如此卑鄙，为保小蝴蝶，竟将表妹推出来，扰乱本少主的视线。”耶律隼一想到周灵素的样子，就恶心。
　　青狼不解道：“少主的意思，是杨昭武故意的？”
　　耶律隼轻蔑的说：“你认为，要骗过本少主的人，是那么容易？”
　　继而又说：“他一定是以为，推出那个什么郡主和尚书的女儿，本少主就不敢掳人。哼！本少主喜欢的，自然要拿到手！”
　　这时快马加鞭赶回来的哈赤一行，也到了十里坡，奔进小院，就看见少主坐在圈椅子上，地上跪了很多人。
　　哈赤的伤口，虽然经过简单的包扎，但被一路疾驰所颠簸，导致伤口又开裂，腋下红了一片。
　　他顾不得伤口，奔进来跪在耶律隼的面前，恭敬行礼委屈道：“少主，你要为哈赤报仇！”
　　耶律隼上下打量一番哈赤，手指敲敲扶手，懒洋洋的说：“是杨昭武伤的？”
　　“是，少主！你怎么知道？”哈赤憨不隆咚问道。
　　耶律隼皮笑肉不笑的扯扯嘴角，阴沉着脸说：“因为本少主也受伤了。”
　　“少主，你也受伤了？是谁？老子宰了他！”哈赤一听少主伤了，暴怒吼道。
　　青狼简直不忍直视，哈赤那个笨蛋，轻咤道：“少主让你守在这里，你跑那里去了？还被人抓住，简直是蠢货！”
　　哈赤自知违了军令，又看小院里跪着的人，知道掳来的那个女人，多半也被救走了，一时不敢出声，跪在地上等候少主处置。
　　青狼见他血染了半身，不忍心，试探求情道：“少主，你看能不能让哈赤带罪立功，先放他一马？”
　　耶律隼两眼如箭，紧盯着哈赤。哈赤渐渐浑身开始冒汗，趴跪在地上，低垂的额头也滴下大颗大颗的汗珠。青狼见少主眼带怒火，也不敢再求饶。
　　正当哈赤摇摇欲坠时，耶律隼终于开口：“擅离职守，本应打断四肢，丢风桠口喂狼。但念及上次救本少主有功，就处一百军棍，回去再打。”
　　哈赤大喜过望，连忙磕头谢恩。
　　耶律隼环视这群心腹，站起来睥睨一圈，冷冽如寒泉的声音，沉声道：“巴途，你见过小蝴蝶，带两个人留下。务必要将小蝴蝶带到塞外，但不准伤了她分毫。其余的人随我马上起程，全速尽快回草原。”
　　“是！”
　　耶律隼上马，又看了一眼凤凰山方向，转过头驾马疾驰而去。青狼、哈赤等，也都全速跟上，转眼，小院里只剩下巴途和另外两人。
　　巴途目送少主等人离开后，对另外两人道：“阿尔保，善机，我们马上就回弥勒寺，尽快将谢小姐掳获，争取早日追上少主！”
　　“是，巴途大人！”
　　天已放亮，巴途三人往弥勒寺急速而去，而杨昭武也刚从谢府出来，回了杨家。
　　杨老太爷正在打拳，杨昭武立在一旁静候。等杨老太爷三十六路拳法打完，杨昭武这才递上拭汗的毛巾，端过茶水道：“祖父。”
　　杨老太爷擦过汗，又萘丝诓瑁这才问道：“周家那丫头，找到了吗？”
　　杨昭武想到周灵素，就想起她想将心心送入红帐，尽力压下怒火道：“找到了，在孙儿和耶律隼比试时，被误伤致死。”
　　“死了？误伤？”杨老太爷两眼炯炯有神，看着杨昭武。
　　杨昭武把当时的情况说了一遍，并没有提起周灵素她那番过份的言语，那样的念头，他一想起就难掩想杀人的冲动。
　　“那耶律隼如何？”
　　“依孙儿所见，耶律隼武艺不错，他那弯刀如闪电，一往无前，加上刀鞘弥补了防守，攻守兼备确是不凡。如果在平地，骑马做战，威力还要加上几分。为人狠、毒、辣，但该有的圆滑，却也不少，让人不敢小觑。”
　　杨老太爷对杨昭武的评价，放下茶盅点点头，“他回去了吗？”
　　杨昭武接过祖父拭汗的毛巾，回道：“是，听闻塔干湖有异动，耶律隼急着赶回去。”
　　“此人能屈能伸，有勇也有谋，野心昭昭，将来继承了契丹大汗，必是我大盛心腹大患。昭儿，他将是你劲敌。”
　　杨昭武腰背一挺，“孙儿的寒铁枪，必将保家卫国，决不让契丹人踏入我中原一步！”
　　杨老太爷看着精神抖擞的孙子，满意的点点头。
　　弥勒寺里，听竹院内，谢怡心还在酣睡。她昨天奔波，昨夜又逃亡，还受了惊吓。圆通大师专门煎了安神汤，她喝下后就睡到了现在。
　　君非凡让安红熬了燕窝粥，一直吊在灶上热着，安青在床前守护，等谢怡心醒过来。
　　直到辰时过半，谢怡心才幽幽醒转。她睁开眼睛，看着头顶的白色粗纱帐，不是家里的乳白鲮茭绣如意帐，这才想起，身在弥勒寺。
　　安青撩开粗纱帐，将谢怡心扶起，轻快的说：“小姐，你没事了吧？先起来梳洗梳洗，君少爷还带着上好的燕窝，安红一早就熬上了，起来喝点吧。”
　　谢怡心坐在床边，由着安青打上热水来梳洗一番，又用自带的青盐漱了口，这才坐在桌前，木木的由安青梳头。
　　“小姐，今天梳个什么发髻？”
　　“就简单点，头上挽个单髻，剩下的披着吧。”谢怡心精神还是不怎么好，随口吩咐道。
　　安青一双巧手上下翻飞，将头顶的头发收拢一团，在头顶后部盘了个百合髻，用一根镶红宝的银簪固定，绕了一圈珍珠头饰，半埋在发间，剩下的梳顺后披至腰间。
　　安青又为小姐，准备了一件鹅黄色的交领襦裙。
　　谢怡心摇摇头：“找件素一点的。”
　　安青又捧上一件白色苏锦的流仙裙，“我不想穿白色”。

　　☆、第五十三章弥勒寺里

　　安青又捧来一套浮云锦襦裙，淡紫色的交领上衣，渐变深紫一片式合围褶裙，因颜色渲染得浓淡合宜，也没有什么其它图案。只在交领和裙底摆处绣了银丝山茶花，配了一条巴掌宽的，深紫色绣银丝缠枝莲腰带。
　　谢怡心这才点点头，换上这套浮云锦襦裙。等一切穿戴妥当，收拾完毕，谢怡心这才推开门，来到院子里。
　　“君大哥”。
　　早晨的阳光明媚，君非凡转过头，就看见谢怡心，如同他曾在苗疆看到过的一株神秘高贵的紫色睡莲，在阳光下摇曳生姿，楚楚动人。
　　“谢妹妹，你休息得还好吧？”君非凡极力压抑心中的火热，让自己说话平淡寻常些。
　　谢怡心也在石桌前坐下，“嗯，圆通大师的安神汤，很有效果。我只觉得昨晚的事，就像一个梦一样。”
　　君非凡为她斟了一杯茶，纯白的瓷杯里，氲升着水气，淡绿色的茶水，散发幽幽香味，纯净而又透明。谢怡心端起来，品了一口，入口微苦，回味甘甜爽口，沁人心脾。
　　“君大哥，这是今年才摘的苦丁茶吧？”
　　君非凡也品了一口，“这凤凰山土生土长的苦丁，味道很独特，比起蜀中的苦丁，要甘甜的多。也不知道金陵城这附近，是怎么长了苦丁？”
　　谢怡心笑着说：“好像是无眉大师，去蜀中云游时，路过洞天福地青城山，对那里的苦丁茶很是喜欢，于是带了十来株回来，精心培育，也只活了三株。”
　　君非凡被谢怡心那个无意恬淡的笑容，所惊艳，又见她细腻白皙如上好羊脂玉的手，放在茶杯上，竟比白瓷杯更白更晶莹剔透。一时心猿意马，没有注意谢怡心说了什么，等回过神来，俊脸一红。
　　谢怡心见君非凡忽然红了脸，有点担心的问：“君大哥，你怎么了，有点发热了吗？是不是昨晚累着了，着凉了？”
　　君非凡的脸更红了，连双耳也红了，他暗想：自己十三岁就独自走南闯北，多少秋波暗送，投怀送抱，自己都不为所动，怎么在谢妹妹面前，就如毛头小子一般急不可耐了呢？
　　他暗自深呼吸几息，才缓缓说道：“没有，只是刚才太阳有点大。”
　　谢怡心看了一下蓝天白云，“扑哧”一下笑了，“君大哥，这听竹院上午又晒不到太阳。”
　　君非凡尴尬的笑着，正好安红把燕窝粥端过来，长宁也拿着一个食盒放在石桌上。君非凡这才掩饰着尴尬，亲自将食盒子里的饭菜端出来。
　　谢怡心看君非凡面前，不过一碗白粥，并四个荞麦馒头，还有一碟子腌萝卜和s豆腐。而自己面前是浓稠的燕窝粥，四个小巧的金银馒头，还有凉拌嫩竹笋和木耳炒莲白。
　　她心里一阵感动，都这么晚了，君大哥还等着自己吃早饭。这燕窝的品相，也是上品，一定是君大哥专门从金陵带过来的。谢怡心将几个小菜，都拼在一起，露出一个俏皮的笑容，微歪着头，拿起一个金银馒头递给君非凡。
　　君非凡受宠若惊，也笑着接过金银馒头，两个人相对而坐，静静的吃了起来。山上的早晨，空气清新，微风吹过竹林，“沙沙”轻响着，前面传来一阵阵诵经梵唱，气氛温馨而安宁。
　　刚吃过早饭，漱完口，君非凡本想陪谢怡心在弥勒寺周围转转，没想到，明丹郡主的幕僚宋治杭会突然求见。
　　君非凡走出听竹院，宋治杭热情的拱手道：“君少爷，我家郡主知道，是你先救了我家小姐，对你的义举十分感谢。虽然小姐还是香消玉殒，但多亏你相救才保住了清白，这个人情郡主还是要还的。特命在下亲自来请君少爷，回金陵亲自感谢一番。”
　　君非凡想了一下，面带和气的笑着说：“明丹郡主太客气了，这不过是举手之劳，都是我应该做的。只是可惜周小姐还是出了意外，我已是万分抱歉，那里当得起郡主感谢。”
　　宋治杭连连做辑，言语肯切的说：“君少爷，那是意外，郡主也没怪谁。只是想着小姐已经走了，想把小姐欠了的人情补上，让小姐能安安心心的走。就请君少爷看在我家郡主拳拳爱女之心，跟在下走一趟。”
　　君非凡再三推不过，只好答应随他走上一趟。
　　“那请宋先生稍后，我安排一下就来。”君非凡心底，还隐隐担心耶律隼不死心，打算把老欧留在谢怡心身边。
　　“老欧，明丹郡主找我有事，我要马上回金陵一趟。你就留在这里，保护好谢妹妹，我今晚就赶回来。”
　　但老欧却不愿意，“少爷，当年您救了老夫，老夫答应做您十年的护卫，但说好只保护您一人。”
　　君非凡还想再说，一直在一边听着的谢怡心，插口说道：“不要说了，我在这里又没什么危险，老欧还是和君大哥一起吧。”
　　君非凡一想，只是回金陵城说几句话，最多再为周灵素上个祭而已，最多傍晚就能回来。而且弥勒寺里有无眉大师在，杨昭武还专门带了信，只要谢妹妹不出去，应该不会有危险。
　　君非凡考虑了一下，最终还是带了老欧和其余的伙计回金陵去，只留下了长宁方便照应。
　　君非凡走之前，特意将谢怡心带到，无眉大师的一尘堂前。
　　“无眉大师，在下有要事需回金陵一趟，最多傍晚就回。谢妹妹就请大师照看一日，昨夜她受了惊吓，还请大师多多照拂。”
　　无眉大师端坐在草蒲团上，眉目低垂道：“阿弥陀佛！福兮祸所伏，祸兮福所依，万般都是劫数。谢施主只要不出寺，安全自是无虞。”
　　谢怡心不以为然，笑嗔道：“大师又在唬人，那耶律少主不是都回去了，我那还有什么劫数？你上次还说我有血光之灾，结果死的是周小姐。”
　　君非凡不明所以，急问：“大师，您是说谢妹妹有血光之灾？”
　　无眉大师还未回话，谢怡心将君非凡往外推，“君大哥，你快走了，不然明丹郡主等急了。”
　　待要出寺门，君非凡还是不放心，吩咐平宁：“你要好好保护谢小姐。”
　　转过头又对谢怡心说：“谢妹妹，你记住，千万不可出寺，我晚些就回。切记。”
　　“好了，君大哥，你都快成嗦的老头子了。快走吧，路上小心。”停了一瞬，谢怡心又低低的说：“如果可以，请帮我给周小姐上注香，逝者为大，前因后果也算不清楚了。”
　　君非凡低叹一声，点点头，转身与老欧和伙计，跟着宋治杭往山下而去。

　　☆、第五十四章调虎离山

　　谢怡心目送，君非凡他们一行离开，转身和安红又回了一尘堂，长宁一声不响的跟在后面。
　　圆通大师刚从一尘堂出来，就看到谢怡心，合什笑道：“谢施主，又想来烧师兄的袈裟？”
　　谢怡心红了脸，跺跺脚道：“这都多少年了，大师还取笑我！”
　　“阿弥陀佛，出家之人不该嗔言，就罚老衲为施主做几道菜，可否？”圆通大师笑着说。
　　谢怡心福了一福：“那敢情好！我要吃素什锦，粉蒸肉，四喜丸子，再加熊掌豆腐！”这些可都是圆通大师的拿手好菜，等闲是吃不到的，难得大师肯下厨，谢怡心一点也不客气。
　　圆通大师含笑点头：“好，好，好。那施主现在是要找师兄，还是回听竹院等候？”
　　谢怡心本想问问这血光之灾，但美食当前，也不想知道那些事了。“我回听竹院，等大师的赔罪宴！”
　　等回了听竹院，谢怡心一下觉得空荡荡的，以前都是昭武哥哥一起，觉得院子里面满满的。而现在，这么大的院子里，只有自己和安青、安红，还有长宁。
　　想到昭武哥哥，也不知道周小姐死了，明丹郡主会不会迁怒于他？不过昭武哥哥已经尽力了，想必明丹郡主还是会讲理的。也不知道那颗杏树，结杏子没有？谢怡心坐不住，想去后山看看。
　　没想到长宁拦在门口，“谢小姐，少爷临走时说了，请谢小姐在寺内休息，况且无眉大师也说了，您不能出寺。”
　　“我只是在后山，就后门出去不远，要不你和我一起去？”谢怡心不怎么相信无眉大师的话。
　　长宁还是不同意：“谢小姐如果想去后山，等少爷今晚回来了，明天陪谢小姐再去。今天您最好，还是在院子里休息，这样少爷和杨少爷他们都放心。”
　　谢怡心听到昭武哥哥，想起昨晚发生的事太多，还没来得及，跟他好好说两句，一时又有些恹恹的，也不想出去了，就回房间里再眯一会。
　　这边君非凡快马加鞭，一路疾驰没有休息，就一口气回了金陵。宋治杭殷勤的领着他从侧门入府，在花厅稍候，由冬梅去通知郡主。
　　此时周府已是满目素白，上门吊祭的人络绎不绝，金陵城有身份，够明丹郡主招呼的人不多，这时她正在偏厅里休息。
　　听冬梅回禀说君非凡到了，她才收敛心神，轻声问：“宋治杭回来了吗？几个人？”
　　冬梅回道：“就宋先生和君少爷，还有君少爷的一个老仆人。”
　　明丹郡主摆摆手，示意她先退下，对陈妈妈说：“看来，素素地下也很快有人伺候了。”陈妈妈其实并不赞同，杀谢怡心，但看郡主满腔悲愤，无处发泄，只能由着她胡来。
　　明丹郡主在春杏和夏莲的陪同下，来到花厅，将陈妈妈留在前厅照料。
　　“君少掌柜，君少爷？”明丹郡主一进来，就寒着脸说。
　　君非凡连忙拱手，低头道：“郡主抬举，唤我君非凡就好。”
　　明丹郡主不徐不慢的走上首座，坐下说：“那我就唤你非凡，你和子岚随本郡主一路来金陵，还不知道你竟有如此神通，能从耶律隼手中，救得我素素。”
　　君非凡行礼道：“不敢当郡主谬赞，我也是侥幸而已。”
　　“侥幸？那你把你如何侥幸，说来与本郡主听听！”明丹郡主满面寒霜，紧盯着君非凡道。
　　还好，君非凡一路上已经把要说的话，都捋了一遍，此时也不怕明丹郡主她查问。
　　“在下受谢伯父所托，送谢妹妹到弥勒寺，为其母祈福。路上在送客亭，遇到了耶律少汗的手下，在下略懂些契丹话，听见他们说耶律少汗还在金陵，他们是从十里坡来这里接少汗，只留了几人看守从金陵掳走的女人。我就猜想会不会是周小姐，于是我派人回金陵送信，又想趁他们人少，想救出周小姐，于是就直接去了十里坡。十里坡只有几人看守，但我又怕强行救人，伤着周小姐。刚好手上有木神医的醉春风，就把他们迷晕了，这才救出周小姐。”
　　“你有木神医的醉春风？”明丹郡主豁然坐正。
　　君非凡解释道：“那是机缘巧合，我在华山帮了木神医一个小忙，他赠给在下的。”
　　“那你继续说，为什么不把素素送回金陵，反而去了弥勒寺？”明丹郡主继续问道。
　　君非凡不慌不忙道：“我们从十里坡回来，本也是打算直接回金陵。可在三岔路口，又遇到耶律少汗另一批手下，又听他们说耶律少汗就在前方，于是才匆匆躲去弥勒寺。没想到耶律少汗回去发现，周小姐被救走了，就直接追来弥勒寺。”
　　“那耶律隼又是怎样抓到了素素？跟你一起的，不是还有谢家小姐？”明丹郡主突然脸色一变，冷若寒霜问。
　　君非凡低头拱手道：“昨晚月色昏暗，我们从山脚禅院，摸黑往山上密林躲避。路上遇见耶律少汗，他们的目标就是周小姐，我们寡不敌众，只能眼睁睁看他们抢走了周小姐。本来他们还要杀我们泄愤灭口，幸好杨少爷和子岚他们及时赶到，这才捡回一条小命。没能保住周小姐，是我的错，还请郡主恕罪！”
　　明丹郡主一直紧盯君非凡，看他面色自然，不像是说谎，这才放松脸色。语含感激的说：“你能在耶律隼回去前，先救了素素，保住了她的清白，本郡主感谢你。有本郡主在的一天，我保你的皇商之位，稳如磐石。”
　　“多谢郡主！”君非凡赶紧，做出一付感激涕零样。
　　君非凡行礼后，等了一会，见首座的明丹郡主迟迟没再说话，只好硬着头皮拱手道：“郡主如若无其他事，在下先行告辞。”
　　明丹郡主这才微笑着说：“君非凡，你急着去哪里？是回弥勒寺吗？看来你是真喜欢那谢家小姐了，不如本郡主出面，为你保这个大媒？”
　　君非凡连连道：“不敢劳郡主大驾，谢伯父说，谢妹妹年纪尚幼，还想要多留两年。”
　　“哦，原来如此。谢小姐在弥勒寺又不会走，不如你去前院给素素上注香，吃过饭，再回去吧！夏荷，送君少爷去前院。”
　　君非凡只好随夏荷去了前院，打算吃过饭就回弥勒寺。
　　等君非凡走后，明丹郡主对春杏说：“你说，那君非凡说的话是真的吗？”
　　春杏奉上一盏茶，轻声回道：“依奴婢看，那君非凡不敢在郡主面前说假话。他舍了醉春风，不就是想救了小姐，好领赏捞点好处嘛？”

　　☆、第五十五章中了圈套

　　明丹郡主沉思了一下，的确，君非凡没有骗她的必要。那么难得的醉春风他都舍了，不是为救素素，那为了什么呢？就算他喜欢谢家丫头，也不妨碍他想救素素，来向自己讨人情。
　　可惜了那瓶醉春风，全天下也只有三瓶，如今只有两瓶了。早知道君非凡有如此宝贝，就向他索了来，自己留着或是献给圣上或太后，也能换得些赏赐。
　　本来素素三姐妹都该封县主，可父王早逝，郡王兄又平庸，宗室里无人撑腰，封赏才迟迟未下。好不容易素素得了太后的喜欢，才答应她出嫁时封县主，也都有一半看在明慧的面子上，如今，都成空了。
　　这边君非凡去了前院，因为周灵素要停灵七日，所以灵前请了，八角庙的二十位高僧，对坛按七做法事，在前厅念诵大悲咒，超度亡魂。他按下心中的不耐，上了一注香，心中暗道：“你虽死有余辜，但人死如灯灭，前因后果全消。还是皈依大宝，早日投胎去吧。”
　　君非凡刚上完香，才出前厅就遇上莫子岚和杨昭武。
　　“非凡？你不是在弥勒寺，怎么回来了？是专程回来上香的？”莫子岚奇道。
　　君非凡互相见礼道：“子岚，昭武，是明丹郡主专门派人到弥勒寺，叫我回来问点话，我吃过饭就马上回去。”
　　莫子岚心中一咯噔，他自幼在平国公府长大，母亲又是端敬公主，皇宫与后院里的龌龊事，和那些高贵女人的心事，自是比杨昭武和君非凡清楚。他急忙道：“郡主要问你什么话？你留人保护小辣椒了吗？”
　　君非凡看莫子岚有些着急，不明所以道：“明丹郡主就是问问，我是如何救周小姐的。我留了长宁，也拜托了无眉大师照看谢妹妹。子岚，有什么不妥吗？”
　　莫子岚一把将杨昭武和君非凡，拉到角落处，犹豫着道：“可能是我多心，郡主痛失爱女，正是停灵期间，她有什么话不能等你回来，或下葬了以后再问？非要专门派人，将你从弥勒寺叫回？我担心……”
　　君非凡脸色一变，急道：“可她没有理由，要害谢妹妹啊？”
　　“她女儿死了，小辣椒还活着，这就是理由！她杀不了耶律隼，又动不了昭武，当时在场的，只有小辣椒最适合她泄愤，你不该走啊！”莫子岚面带苦涩，惋惜的说。
　　莫子岚话音刚落，君非凡还怔在那里，杨昭武已转身往府外，快步而去。
　　君非凡回过神，也大步往府外而奔，莫子岚看他们二人都走了，摇头轻叹一声，“希望还来得及。”也跟在后面，疾步出府。
　　刚走出周府，杨昭武葑煲桓龊羯冢疾风飞驰而来，他一言不发，上马扬鞭而去。后出门的君非凡和莫子岚，只看到一个快要消失的背影。他们二人也来不及多说，分别紧跟着上马，往弥勒寺而去。
　　这时弥勒寺里的谢怡心，还对即将到来的危险一无所知，正百无聊赖的趴院子中间的石桌上玩。阳光透过密集的竹林，照在石桌上，映射出斑驳陆离的图案，微风再吹过，图案变来变去，时隐时现，如人心。
　　谢怡心眼睛盯着桌面，心神却已飞去很远。昨夜的情形，在她脑海里反复回放。她还记得，周灵素口吐恶言的嚣张；她还记得，耶律隼势在必得的邪魅狂放；她还记得很清楚，君大哥危机时刻的生死与共。
　　对于周灵素的死，她觉得无愧于心；对于耶律隼，反正也只有几面之缘，想必就此一别，今生也许都不会再见。但对于君大哥，那份同生共死的真情，她却觉得无以为报。
　　谢怡心想：该怎么样回报君大哥呢？敬他尊他视如亲兄长吗？这样好像不怎么对劲，不知道昭武哥哥对我，是不是也如我对君大哥呢？
　　谢怡心手托双颊，思来想去却还是，想不到两全其美的办法。正懊恼时，院外传来一阵急促的敲门声，“咚咚咚！”
　　长宁来到门后，沉声问：“谁？”
　　一个光头淄衣的小沙弥，急声道：“君施主他们在山下遇上了耶律少汗，君施主受了重伤！”
　　长宁猛地拉开门，揪住小沙弥的衣服，吼道：“你说什么？”
　　谢怡心也快步走出来，急促问道：“在那里？君大哥在哪里？那里受了伤？”
　　小沙弥低着头，指着外面说：“就在山脚，施主快一点，也许还能看到君施主最后一面。”
　　长宁马上往外面冲去，谢怡心主仆三人跟在后面，也往寺外跑去。一路上匆匆忙忙，一点也没发现，路上一个其它的僧人，也没遇到。
　　等要跨出寺门，安青拉了一把谢怡心，不安道：“大师说了，你不能出寺。”谢怡心瞪她一眼，两脚不停急跨出寺门，微怒道：“都什么时候了，还听那起子虚言？快走！”
　　等下到山腰，前面的长宁已看不见踪影，谢怡心跑不动了，扶着路边的一颗松树直喘气，安青、安红也是跑得气喘吁吁，上气不接下气。
　　在离她们不远处，一颗大银杏树后，陈五、陈六躲在那里，正在商议：“老六，也不知道宋七，把那个男的弄死没有？我们是直接把那几个女的杀了，还是拖到树林里面爽一下，再丢下山？”
　　陈六长得高大魁梧，只一双三角吊梢眼透出邪气，他对相对C小的陈五说：“五哥，那几个娘们细皮嫩肉，是大户人家的小姐丫环，还没开过荤，就死了多可惜。我们一人一个爽完了，再推下山，反应郡主说了，留个全尸做成失足落山就好。”
　　陈五怪笑着说：“那动手？”陈六邪笑着点点头，“上啊，五哥！”
　　两人从树后走出来，往谢怡心主仆三人而去。
　　而已快跑到山脚的长宁，心生警觉，突然间停下脚步，对前面匆匆领路的小沙弥说：“你说我家少爷受了重伤，那老欧呢？”
　　那小沙弥呆了一瞬，“都死了。”
　　长宁知道上了当，抽出长剑怒道：“胡说，老欧武功绝高，怎么会死？你不是弥勒寺里的和尚，你到底是谁？你假传消息，所为什么？”
　　“你知道得太晚了，黄泉路上走好，”话音刚落，假沙弥从袖口，抽出一把峨眉刺袭来。
　　那假扮小沙弥的宋七武艺高强，出招狠毒，一分短一分险的峨眉刺在他手上，如毒蛇般凶狠。不过几个回合交锋，长宁就被他的峨眉刺，刺中了腹部，长宁蜷缩在地上，眼见宋七狞笑着，举着峨眉刺走来。

　　☆、第五十六章两方对峙

　　眼见长宁，就要命丧宋七峨眉刺下，山路转角处传来脚步声。长宁捂住腹部的伤口大喊：“救命！救命！”宋七本想结果了他，但转角处很快窜出了三道身影。
　　绝望中的长宁定睛一看，居然是熟人，是耶律少汗身边的巴途。电光火石间长宁瞬间了悟，这巴途也是冲着谢小姐来的，引走少爷的是明丹郡主，那要杀自己和谢小姐的，也是明丹郡主。
　　没办法了，耶律少汗喜欢谢小姐，总不会伤害她，明丹郡主摆明了是要杀谢小姐，两害相衡取其轻！长宁趁宋七，看来人分神之际，大喊：“快去救谢小姐，他们的目标是谢小姐！”
　　巴途本来是只想看看热闹，没想到被追杀的是君非凡的人，他对君非凡没什么好感，本不想理会。但没想到会牵扯到谢小姐，那可是少主的心上人，少主吩咐过不能伤了她分毫的。
　　当下巴途来不及多想，上前与宋七打成一团。宋七见寡不敌众，虚晃一下往山上跑去。巴途本想留下一人照看长宁，长宁拒绝了，焦急的喊：“别管我，你们快去救谢小姐！”
　　巴途看了他一眼，带着另外两人，追在宋七后面飞奔而去。长宁也挣扎着想追上去，可他腹部挨了一峨眉刺，流血颇多，很快就晕了过去。
　　宋七身量颇小，腿脚却快，牛高马大的巴途，始终追在他后面，却无法超越，一行人你追我赶，往山腰而去。
　　而谢怡心主仆三人，看见狞笑着走过来的陈五、陈六，惊慌恐惧又无力再逃。谢怡心推开簌簌发抖，还坚持挡在她身前的安青和安红，强自镇静的问：“你们是何人？谁派你们来的？”
　　陈六的三角吊梢眼，看清楚谢怡心的花容月貌，两眼透露出淫邪的目光，张开满是黄牙的嘴，狞笑着说：“谢小姐，我们是好人，来送你们上路的。只要你能让我们兄弟爽一下，保证让你走得舒舒服服。”
　　谢怡心大感恶心，无比后悔小时候，没好好跟昭武哥哥学武艺，以至今天被恶人欺辱。她气得浑身轻颤，但还是努力平稳声调问：“既然是送我们上路，我们也要做个明白鬼，你们究竟是谁派来的？”
　　陈五见这个时候，这谢小姐还没吓得尖叫求饶，大感兴趣：“老六，这小姐归我了，我迫不及待想尝尝她的味道。你看她肉又白又嫩，比上次那个小官的女儿，可漂亮多了！”
　　陈六虽有点不高兴，五哥抢了头轮，但他也没在意，反正自己可以二轮。他只是邪笑着说：“那五哥动作要快点，等一下宋七回来了，依他的性子，你就吃不到头锅了。”
　　谢怡心见那两人，只管自说自话，并不理睬自己，又听他们说得龌龊，又是急又是气。又见他们已走到面前不足五步，心一横，打算咬舌自尽，以保清白。
　　没想到不远处，传来急促的脚步声。陈五、陈六脸色一变，收起猫爪老鼠的轻松。陈六迅速抽出长刀，架在谢怡心脖子上，陈五上前对安青、安红一人头上一刀柄，两人倒地昏迷不醒。
　　几息过后，陈六就见宋七还穿着淄衣，手里拎着峨眉刺，从拐角处跑了出来，后面还紧跟着，三个身材高大的壮汉。宋七见陈五、陈六抓住了谢怡心，就在面前心底大定，跑到他们旁边，呼吸急促的对追来的巴途三人说：“站住，不许动！”
　　谢怡心本以为来人能救命，没想到来的竟是耶律隼的手下，这下真是前有狼，后有虎，看来这次自己，真是劫数难逃。算了，了不得就往脖子上的剑撞去，死也要保住清白。只是死之前，不能再见昭武哥哥一面，有些遗憾，不过昭武哥哥一定会为自己报仇的，谢怡心想透了生死，也就无畏了。
　　巴途三人与陈五他们三人，相对而站僵持着。陈五有点晕菜，不解的问宋七：“他们是谁？是来救这女的？”
　　宋七也不认识来人，愤恨的说：“我他妈的也不认识，不过可能与君非凡认识，老子差一点就宰了那伙计！”
　　谢怡心听到说伙计，意识到是在说平宁，急问道：“长宁呢？他怎么样了？”
　　宋七看了一眼，脖子上架着刀的谢怡心，没好气的说：“死了！”
　　谢怡心晃了一下，又死了一个，长宁也死了，他可是君大哥的左膀右臂，都是自己连累他了。
　　陈六看着巴途等人，拱手问道：“敢问来者何人？”
　　巴途一时间也有点懵懂，这谢小姐仇家不少啊？保护她的杨昭武和君非凡呢？她怎么会落到这几个贼人手中？听到陈六问话，他木不作声。
　　谢怡心回过神来，心中无比愤慨，自己又没什么仇家，今天明显是中了圈套！明丹郡主先把君大哥调走，再派人来杀自己，巴途等人不是来杀自己，就是来掳走自己的。
　　一时之间，火上心头，谢怡心大声道：“你们不是都要杀我吗？来呀！明丹郡主和耶律隼呢？她们怎么不来？派你们这群鼠辈！”
　　陈五喃喃自语：“耶律隼？他们是契丹人？契丹人也要杀谢家小姐？”
　　陈六闻言涎皮赖脸的说：“既然大家目标都相同，不如我们合作怎样？我们大家都爽一下，反正她们也是要死的！”
　　巴途听到爽一下，呆了一瞬先没反应过来，等明白他说得是什么意思，暴怒道：“你找死！少主的女人，也是你们这种杂碎可以肖想的？老子杀了你！”
　　陈六一听巴途说话，就知道他中了自己的计，被自己套出话来。契丹人是来救谢小姐的，当下他把谢怡心脖子上的剑，往前送了一分。桀桀怪笑道：“你们少主的女人，就在我手上，要想救人，就先把兵器给老子丢出来。”
　　巴途暴怒，却又无可奈何，但他也知道真丢了兵器，那才是全完了。他瞪着眼睛吼道：“你休想！”
　　陈六却不以为然，三角眼斜睨着：“你们少主是不是说了，不准伤了这位谢小姐啊？”
　　巴途不自觉的点点头，谢怡心想扶额长叹，这人怎么这么实诚！又上了这贼人的当！陈六狞笑着说：“那你们还不把兵器丢出来，是不是要老子捅上一刀，你怎么给你们少主交待！”
　　巴途正不知所措，谢怡心不忍这憨直的契丹汗子，真丢了兵器，死在陈六这种小人手上。大声喊道：“你不要听他的，你快点走，就跟耶律隼说，你来时我已经死了！”

　　☆、第五十七章来得及吗

　　巴途没想到，谢怡心会担心他的安危，还让他快点走。他想：这不愧是少主喜欢的女人，虽然柔弱了些，看起来不好生养，但很坚强和善良，就如雪山上的雪莲花。他拔出长刀，刀尖对着陈五，对他大声说：“你把谢小姐放了，老子饶你不死！”
　　陈六阴险的狞笑了下，三角眼闪烁着不怀好意，他拿过宋七手上的峨眉刺，慢慢往谢怡心手臂上一扎。
　　谢怡心死死咬紧牙关，虽然血很快就染红了衣袖，但还是没发出惨叫。陈六有点诧异的说：“看不出来，这谢小姐骨头还挺硬。”又见巴途满脸焦急，陈六就做势，要再刺谢怡心一次。
　　巴途果真受不了，少主说过不能伤了谢小姐，可谢小姐在自己眼皮底下被刺了一刀，少主知道了，还不剥了自己的皮？巴途急喊：“你们手下留情！我把刀丢了就是。”不顾焦急的谢怡心，他转身和身后的阿尔保，善机两人做了个暗号，三个人一起将手里的长刀，朝地面扔下。
　　陈六他们见巴途三人，都扔了兵器，互相对看一眼。陈六将峨眉刺还给了宋七，自己依旧把长剑，横在谢怡心的颈上。然后示意陈五和宋七上去，了结了巴途他们。
　　巴途他们一直没动，等到宋七和陈五来到跟前，举剑来刺，这才从宽松的衣袍里，抽出随身携带的短弯刀，迅速反制住，猝不及防的宋七和陈五。
　　形势突然逆转，陈六破口大骂：“你们这些契丹狗，好卑鄙！竟然使诈！”
　　谢怡心不由得好笑，轻快的捂着手臂说：“就许你州官放火，还不让人百姓点灯？”
　　由于巴途不是很精通大盛话，于是让人将宋七和陈五，捆起来的巴途很纳闷。不解的问道：“谢小姐，现在大白天的没点灯和放火啊？怎么又有州官？”
　　谢怡心哑然失笑，这都是语言不通，鸡同鸭讲。陈六与陈五感情很好，见五哥失手被擒，一时激动，将剑摇摆了一下，谢怡心白玉一样的脖子上，突现一缕血痕。
　　巴途很是焦急，连连说：“你先把剑放下！”
　　“你先把他们放了！”陈六一发狠，将剑又递进了一分，眼看就要划破谢怡心的颈项。
　　巴途畏手畏脚，正犹豫放是不放时。谢怡心把心一横，不理会颈上的利剑，大声说：“不准放！他刺我一剑，你就捅他哥一刀，他抓我一个人，你手上有两个，我赚到了！”
　　巴途听谢怡心这么一说，利落的在宋七和陈五，一人左大腿上划了一刀。宋七还能勉强不发出惨叫，陈五眼见血流如注，哀嚎道：“不要，不要杀我！陈六，快救我，跟他交换。”
　　宋七忍着疼，恨声道：“别听他的，杀了那女人，否则我们回去还是死！”
　　巴途见宋七，还蹿易乓杀谢怡心，又用弯刀在他右腿上捅了一个洞。再做势要捅陈五，陈五吓得尖叫一声，尿裤子了，裤裆湿了一片，散发出一股尿骚臭。巴途捂住口鼻，阿尔保和善机两人也都面露鄙夷，这还是个男人吗？整个一软脚虾，丢了男人的脸，在草原上，这种人连喂狼都不配，只配喂些野狗！
　　陈六见五哥丢丑，又听宋七说得在理，理智告诉他应该先杀了谢怡心，但情感上却受不了，巴途这样左一刀，右一刀的捅陈五。他想了想说：“不如我们交换，我用谢小姐换他们两个。”
　　如此一来，巴途自然是求之不得，忙点头应诺，“那好，怎么换？”
　　陈六说：“我们同时放人，让他们自己走过来。”
　　谢怡心怕狡猾的陈六，又耍诈，不同意道：“不行，他们有武功，如果走到中间，他们又抓了我，怎么办？”
　　巴途一想，还真极有可能，妈的个巴子，那个陈六可真是阴险狡诈，自己差点又上他的当！一时气愤，又随手在陈六胳膊上划了一刀！陈六原本吓晕过去了，现在又被痛醒，哭丧着脸只知道叫：“陈六，救我！陈六，快救我！”
　　陈六心痛难忍，也回剑在谢怡心手上一剑。巴途见谢怡心两只手都受了伤，被激出了嗜血的凶性，反手如切萝卜的两刀，直接将宋七和陈五，一人宰掉了一只手。
　　陈五“嗷”的一声，又晕了过去，宋七也受不了被宰手之痛，“啊…”痛呼出来。再接着咬牙切齿的嘶吼：“杀了她，杀了她！”
　　陈六被巴途手起刀落，就斩断陈五，一只手的狠劲所恐惧。他想起别人都说，契丹人个个如狼似虎，凶残暴虐，再也不敢在谢怡心身上动剑。他现在只想把自己的亲哥哥救回来，反正郡主看在他们娘――陈妈妈的份上，总不会要他们的命。他大喊：“换人，我们换人！”
　　“那怎么换？谢小姐你说！”巴途觉得谢怡心更聪明，为免上当，决定听她的。
　　谢怡心此时，已是强弩之末，失血过多让她眼睛已经开始模糊，头脑开始发晕，她无法集中精力，只能勉强苦笑着说：“巴途，你把那两人打晕，放中间，我再走过来。”
　　陈六和巴途都表示同意，两人之间相距最多五米，巴途将宋七和陈五都拍晕了，放在原地。然后领着其它两人往后退了三米，看着陈六押着谢怡心往前面而来。
　　快到陈五和宋七，躺着的地方了，陈六停下脚步，由谢怡心独自走过去。谢怡心强打精神，越过地上的两人，踉踉跄跄往巴途走去。巴途和两手下，见谢怡心走路已是不稳，连忙奔上去，扶她靠一颗树坐下。本想撸开袖子，为她手臂上的伤上药，又忌讳她是少主看上的女人，而且大盛女子规矩多，怕有损那什么闺誉，所以不敢妄动。
　　谢怡心半昏半醒中，感觉两个手臂火辣辣的疼，比上次做饭烫伤的，疼多了。她只能苦笑，没听说伤到胳膊就死人的，但再不包扎伤口，流血过多，说不定真会一命呜呼。这些契丹人不是不懂礼仪吗？人都要死了，还管什么男女授受不亲！
　　巴途还在犹豫着，是否撩起谢怡心的衣袖上药，阿尔保在旁也不敢多言，三个人都盯着快要陷入昏迷的谢怡心，忘了不远处，还有三头狡猾的豺狼。
　　而一路快马加鞭疾驰而来的杨昭武，已经到了山脚，他翻身下马，第一次厌恶这上山前，必须弃马的石梯。他快步冲上石梯，往山上狂奔，心中不停的祈祷：希望还来得及，心心聪明机智，只要不出寺，无眉大师应该护得住她。

　　☆、第五十八章及时赶到

　　弥勒寺里，圆通大师提着食盒，来到听竹院外，却见听竹院里，院门大开。他心中一紧，加快脚步往院内走去。
　　不出意料，听竹院内空无一人，圆通大师恍然大悟，难怪先前罗汉堂里，无故出现好几条毒蛇，引得僧人都聚集罗汉堂，原来又是声东击西，调虎离山。
　　唉！劫数啊！只希望谢家那丫头，能吉人自有天佑，能遇难呈祥。
　　山脚的杨昭武，已跑到平宁昏迷的地方，探了探还有鼻息，想君非凡他们就在后面，又往山上跑去。
　　而扑到陈五身边的陈六，迅速点了陈五手上几处要穴，待包扎好那几处伤口后，他一双三角吊梢眼闪过狠毒。陈五还昏迷不醒，可宋七却呻吟着醒过来，看到陈六，挣扎着小声说：“杀了他们。”
　　陈六嘴角噙着一抹阴狠的笑，在胸口内袋仔细摸索了一下，摸出一个扁扁的小盒子。他将小盒掩入袖口，转身往谢怡心处走去。
　　巴途手下的阿尔保发现了，站起来喝止：“你站住，不准过来！”
　　陈六将双手抬起，示意并没有什么恶意，他微微笑着说：“我只是想告诉谢小姐，我家主人是谁。我已经打算带着家兄逃走，这也算是报你们不杀之恩了。”
　　巴途不疑有诈，摇摇谢怡心，“谢小姐，他要告诉你，是谁让他们来杀你了，你醒醒。”
　　谢怡心已经知道，要杀她的人是明丹郡主，那陈六阴险狡诈，怎么会无缘无故这么好心？一定有诈，她拼命想醒过来，对巴途示警，可用尽了全身力气，也不过是手指头微微动了几下。谢怡心越是急，越发无力，脑海里一黑，完全昏迷过去。
　　巴途连叫几声，谢怡心也没有反应，他只好抬头问：“那你说吧，是谁要杀谢小姐？”
　　陈六此时距他们，不足两米，他双眼闪烁着凶光，脸挂诡异的微笑，阴森森的说：“我家主人是――明丹郡主。”
　　话音刚落，小扁盒从袖口滑出，陈六狰狞笑着一按机关，六根细针闪着蓝幽幽的光茫，如闪电般激射而来。
　　生死一瞬间，原本巴途是能闪得开，可他一闪，至少有两根针就会射中谢怡心。他来不及多想，魁梧高大的身体，就已扑在谢怡心身上，“噗噗噗”，三根毒针射中了巴途的后背和手臂。阿尔保和善机也一人身中一针，应声而倒。
　　毒针见血封喉，巴途身中三针，全身迅速麻痹失去知觉。在巴途死亡前一秒，一个念头闪过他脑海：幸好谢小姐娇小，我才能完全护住她，少主，我尽力了！
　　昏迷不醒的谢怡心，对这一切一无所知，陈六面目狰狞的一脚踢开巴途的尸体。对昏靠在树下的谢怡心，淫笑着伸出了邪恶的手。
　　“唰！”一把长剑从身后飞来，直钉入他手掌，那力量的惯性将他带扑在地。陈六难忍手掌剧痛，挣扎着想爬起来，却又被人从身后飞起一脚，肋骨都踢断了几根，在地上滚了几圈，与陈五和宋七倒在了一起。
　　“心心，心心你醒醒！”及时赶到的杨昭武，被刚才的情形，吓出了一身的冷汗。
　　待探过颈动脉还在，方才松了口气，将心心挪入怀中，想叫醒谢怡心。昏迷中的谢怡心，似有所觉，睁开双眼，呢喃了句：“死前还能再看到昭武哥哥，真好。”就又在杨昭武的臂弯，昏迷过去，再也叫不醒。
　　山腰不远处，君非凡和莫子岚也在狂奔。待冲到面前，眼见不远处倒着三个呻吟的男子，眼前树下还倒着三个耶律隼的手下，而杨昭武正抱着，两手鲜血的谢怡心在呼喊。
　　君非凡两脚一软，差点站立不稳，幸好莫子岚扶了一把，说：“别着急，小辣椒应该还活着。”
　　君非凡方才觉得，脚上有点力气，摇晃着跑到谢怡心身边。他半跪着伸出手，想摸摸谢怡心的鼻息，杨昭武一把打开他的手，急声问：“你有没有带什么止血的药？”
　　止血的药？君非凡才后知后觉的发现，谢怡心两只手都全是鲜血，衣袖都已被浸透。他头脑发晕，想了一下：“有！我有！”君非凡颤抖着手，在怀中一阵乱摸，摸出一个小瓶和几个纸包与大把银票。
　　莫子岚看他已慌了心神，叹了口气，拿起一个黄色的纸包，问道：“这是止血的云南白药吗？”
　　君非凡木然点点头，突然想起什么，大声说：“快把瓶中的七花玉露丸，给她服下！”莫子岚闻言，原本拿起瓶子的手一僵，连杨昭武都诧异的望向他。
　　君非凡不管那两道惊讶的视线，焦急的说：“看着我做什么？快给谢妹妹服下啊！”
　　莫子岚还是没动，杨昭武默不作声，劈手从莫子岚手里夺过小瓶，将里面一颗龙眼大小的白色药丸，放入谢怡心口中。一时间空气中弥漫着一股清淡的甜香，莫子岚甚感可惜，摇头叹息，能起死回生的七花玉露丸，就给他们这样糟蹋了。
　　七花玉露丸很是灵验，谢怡心不过几息就醒转过来。阳光刺眼，眼前模糊有几个身影，自己的头，好像靠在一片熟悉的胸膛，她轻轻嗅了嗅，嗯！味道很熟悉，是昭武哥哥来了。谢怡心想抬手揉揉眼睛，以便看得更清楚些，没想到扯动手臂上的伤，痛呼出声“唉哟。”
　　“心心，你没事吧？”
　　“谢妹妹，你没事了吧？”
　　谢怡心耳边响起两道关切的声音，她再努力眨巴眨巴翦水眼眸，小扇子般的眼睫毛，眨呀眨呀，终于把面前的身影看清。原本真是昭武哥哥，还有君大哥和莫大哥也来了。她不自觉的娇呼：“昭武哥哥，我手好疼。”
　　杨昭武也顾不得许多，轻轻撩起谢怡心的衣袖，只见雪白如玉的左边手臂上，一道三分长的剑口，已没什么血流出，但伤口很深，肉已翻开两边。
　　已回过神来的君非凡，小心打开黄色的纸包，用手指甲将黄色的粉末，悉数盖住那道剑伤。再从自己内裳上，撕下一块布条，将伤口紧紧绑了起来。
　　然后君非凡又轻轻撩开了，谢怡心右边的衣袖，这道伤比较高，几近肩胛。只见莹白细腻，看不到一丝毛孔的手臂上，触目惊心一个三角形的伤口。
　　君非凡一面把云南白药的药粉，撒在伤口，一面对莫子岚说：“这伤口跟长宁的一样，是被峨眉刺伤的。”
　　谢怡心听到平宁，顾不得疼痛，连忙问道：“长宁没事吧？”
　　君非凡心中一暖，柔声道：“长宁没事，老欧在照顾他。谢妹妹，你还有那里不舒服吗？”

　　☆、第五十九章冰魄银针

　　“没有了，只是手臂还很疼。”谢怡心轻声回答道。
　　一边蹲着的莫子岚，阴阳怪气的说：“当然没有了，能起死回生，救命的七花玉露丸，就治了你两个手臂上的小伤，说出去，看你们暴敛天物的行为，会不会被雷劈！”
　　莫子岚接着又生气的说：“非凡，你是不是我朋友？醉春风你有，七花玉露丸你也有？你怎么没告诉我，你有这些宝贝？”
　　君非凡已恢复往日的儒雅，不慌不忙的说：“本来是想，等你那天被掳走了，或受伤了，再拿出来救你的！”
　　“呸呸呸！乌鸦嘴，本少爷玉树临风，人见人爱，怎么会那么倒霉？非凡，你老实交代，你身上还有没有什么其它宝贝？”莫子岚紧盯着，君非凡刚才自己翻得有些凌乱的胸口，很想亲自摸上一把。
　　君非凡理都不理那个神经病，只专心看着脸色苍白的谢怡心，再一次确认：“谢妹妹，你身上还有伤吗？”
　　“没了，多亏了巴途。巴途呢？”谢怡心放松下来，这才想起刚才救了她的巴途，要不是巴途，她可能已经被那三个怀蛋欺辱了。
　　杨昭武将她扶来坐起，靠在自己的肩膀上，让他转过头看后面。地上躺着一动不动的，正是巴途，另外阿尔保和善机也躺在地上。
　　莫子岚将巴途翻过来，见他面色漆黑，显然是中了剧毒。正要查看时，老欧赶到，远远的喊：“不要乱动！”
　　等老欧赶过来，黑着脸严肃地盯着巴途几息后，小心的从怀里拿出一副鹿皮手套，戴上后再检查巴途的身上，发现他背上中了两针，手臂后面中了一针。一看他中针的部位，就可以推断出，他是替谢怡心挡的毒针。
　　谢怡心的眼泪夺眶而出，揪着杨昭武的衣服说：“我昏过去之前，听到陈六过来了，知道他一定没安好心，但我出不了声，要是我提醒巴途，他就不会死了！”
　　杨昭武拍拍她的背，轻声说：“不怪你，我想巴途也是自愿的，他本来是要掳走你，自是不能让其它人，在他面前伤了你。”
　　老欧面色凝重，焦急的问：“这针是谁射的？”
　　谢怡心抽噎着摇摇头，她昏过去了，什么都没看见。
　　杨昭武沉吟了一下说：“应该是那个被我，踢断了肋骨的人。”
　　莫子岚看阿尔保两人，也是面色漆黑，不敢去动，闻言撇嘴道：“左不过就是那边几个，老欧你那么激动做什么？”
　　老欧脸上露出，彻骨铭心的仇恨，“这是冰魄毒银针，他是杀我全家的凶器，我找了它三十年！终于今天又见到了它，我马上去查！”
　　老欧往陈六那方，杀气腾腾的走过去了。谢怡心忽又想起：“安青，安红她们人呢？”
　　莫子岚看远处树下倒着两个女的，没好气的说：“在那边树下，不是昏了，就是死了！”
　　谢怡心大急，想起来去看看，杨昭武劝道：“你在时，她们有没有被杀？”谢怡心摇摇头，“只是打晕了，他们本来是想……”后面的话太过龌龊，谢怡心不想再重复，就住口不再说了。。
　　杨昭武虽然不知道，谢怡心后面的话，但看谢怡心的脸色，就知道他们没安什么好心。他轻轻的安慰谢怡心说：“没事了，你累了，就靠在我身上眯一下，我让他们去看一下。”
　　谢怡心突然急道：“他们是明丹郡主派来的，要杀我。郡主有没有为难你和君大哥？”
　　君非凡笑着说：“没有。”然后面露愧疚的说：“对不起，谢妹妹。我不知道明丹郡主要杀你，她是假意派人来将我叫走，如果我不走，今天你也不会受伤。”
　　谢怡心窝在昭武哥哥怀里，本来就白的皮肤，更显得无一丝血色。她笑容很明朗，无所谓的说：“是福不是祸，是祸躲不过。无眉大师不是说，这是我的劫数吗？我这血光之灾，才伤了点手臂，已经是很幸运了。昭武哥哥，呆会儿我们把巴途他们埋了，再给耶律隼送封信好吗？”
　　杨昭武看看，脸如墨汁的巴途，想想如果他赶来时，心心就这副模样，他无法想象自己会做什么，如今他只是沉默的点点头。
　　君非凡连忙说：“我的商队每年都要去草原两次，就把送信的事交给我吧。”
　　谢怡心看并排躺在地上的巴途等人，眼泪控制不住的往下掉，不管巴途原本的来意如何，但他真真切切的保护了自己。
　　莫子岚听那方传来惨叫，嬉笑着说：“小辣椒，要不要过去，亲自报仇啊？”
　　君非凡不高兴的说：“子岚，别瞎起哄，谢妹妹受了伤，先让谢妹妹休息一下，其它的事我们来处理。你闲的话，就过去把谢妹妹那两个丫环救醒。”
　　“得，得，得！要不是我提醒，等你们赶来，就等着收尸吧！现在还要本少爷做苦力，算了，就算本少爷心好吧！”说着，莫子岚往安青，安红昏迷的地方而去。
　　这边老欧正在逼问陈六的话，“你这冰魄毒银针是那里来的？”
　　陈六被杨昭武那一脚，至少踢断了三根肋骨，他躺在地上，手掌又被刺穿了个洞，更是疼痛难忍。听见老欧问话，他痛得变形的脸上，露出不屈的神色，“我不知道！”
　　老欧冷笑两声，伸出手去，直接将陈六受伤的手折断。陈六惨叫一声，脸都痛得扭曲了，“这针是哪里来的？”老欧又问。
　　“我不知道！”陈六很有骨气，痛成那样还是不说。
　　老欧噙着冷笑，直接又伸出手，折断了陈六完好的那支手。
　　“啊…”陈六又发出一声惨绝人寰的尖叫。
　　“你说不说？”
　　陈六大张着嘴喘息，冷汗从额前浸下来，他还是没说话。
　　老欧又向他的膝盖伸出手，“啊！”这次尖叫的是旁边看着，假装昏迷不下去的陈五。
　　“噢？你知道？你说不说，要不要我也折断你的手脚？”老欧做势要向陈五伸手。
　　陈五可没有陈六的骨气，马上惊惶的说：“我知道！是我娘给老六的！”
　　“五哥！你怎么能说！娘说过不能说的！”陈六很是懊恼，自己不该一时大意，把这事告诉陈五，这下会给娘带去麻烦了。
　　刚好救醒了安青、安红，正走过来的莫子岚听到了。“你娘？你娘好像是，明丹郡主身边的陈妈妈吧？”
　　陈五这才后知后觉，自己给娘带去麻烦了。他虽然无赖，但平日还是很孝顺。此时后悔不已道：“老六，我们兄弟今日栽了，就兄弟俩一起走吧！郡主会护好娘的。”

　　☆、第六十章老欧旧事

　　陈五说完后，一贯猥琐的脸上，竟显出了坦然。老欧心觉不好，连忙伸出手去卸陈五的下巴，还是晚了一步，陈五、陈六使劲咬碎了，暗藏毒药的牙齿，瞬间如巴途一样，面色漆黑中毒而死！
　　安青和安红被眼前这一幕，吓得惊声尖叫，老欧赶紧卸了宋七的下巴，仔细检查，却发现他嘴里并没有毒牙。
　　老欧暗想：看来，只有陈氏兄弟与冰魄毒银针有关，还好，还有个陈妈妈。不过，郡主府里的一个老妈妈，怎么会和自己的灭门之仇有关？
　　君非凡看老欧怔立在那里，过来拍拍他的肩膀，“这么多年了，终于有了线索，老欧你应该高兴才是，你护卫了我七年，我一定帮你查个水落石出。”
　　老欧看着君非凡，好不容易才平复了心中的情绪。突然间他向君非凡双膝跪下，宣誓一般的说：“只要少爷能帮我查出真相，老欧的这条命，就是少爷的！”
　　君非凡连忙将他扶起，郑重点点头。莫子岚虽然心中有些嘀咕，但看着还躺在地上的宋七，大声说：“这里还有一个，怎么办？”
　　杨昭武抱着谢怡心过来，谢怡心已经又开始昏昏欲睡，他对莫子岚说：“子岚，巴途他们剩下的事，就交给你了，我先带谢妹妹回弥勒寺。”
　　“什么意思？这些契丹人这与我何干？为什么要交给我？”莫子岚气得跳脚，开什么玩笑，光是挖坑埋人，就要挖好几个，这是体力活，怎么能交给他这个翩翩佳公子？
　　君非凡也不放心谢妹妹，也想回弥勒寺，可受伤的平宁还在山下，老欧还要审问宋七，他分身乏术。只能眼睁睁看杨昭武抱着谢怡心，后面跟着安青、安红，往弥勒寺而去。
　　至于后来老欧是如何，审问宋七的，谢怡心不知道，宋七的下场，谢怡心也不知道。她只知道巴途他们，被埋在了那颗树下，平宁也被救回了弥勒寺。
　　谢怡心这会，还躺在床上休息，身边是安青和安红。昭武哥哥和君大哥，还有其它的人，都去另一间屋议事了。她其实也想去的，毕竟明丹郡主派人来杀她，没人回去复命，还是有麻烦的。可昭武哥哥他们，都不同意，君大哥也要求她躺在床上休息，圆通大师还熬了苦苦的药。
　　这边厢房里，杨昭武、君非凡和莫子岚，还有老欧，四人各坐方桌一方商议。长宁躺在床上休息，他腹上那一刀，伤势颇重，用药后已经昏睡了。
　　杨昭武首先说：“今天那几个人没回去，明丹郡主就知道事情败露了。但只是几个下人，我们也不能说什么。”
　　莫子岚埋巴途他们，花了大力气，现在还心气不顺，嘲讽着说：“当然不能说什么了，大家装做不知情最好。只是最毒妇人心，你们杀了陈妈妈的两儿子，麻烦可就大了。那陈妈妈可是明丹郡主的心腹，听说原本还有两儿子，都是为郡主死的，现在儿子死光了，还不得疯！那什么毒针，可就是她拿出来的。”
　　说起毒针，君非凡问：“老欧，那年我救你时，你是身受重伤，但并没有中毒针。你的过往我也从未问起，但现在看来，你还是要把你家的情况说一下。我们才好帮你，找出真相。”
　　老欧沉吟了一下说：“我少时曾拜师武当，后与我师妹成亲，就退出江湖隐居在洛阳。师妹精通医理，开了个小药馆，我忙时帮点忙，闲暇时也会去走镖。二十九年前的五月二十，我接了一趟镖，很近，来去只需要四天。只是回来那天狂风暴雨，我在路上耽搁了一夜。等我第二天回去，就看到药铺一片凌乱，我妻子和一双儿女，还有两个丫环，全中了银针之毒而死。那时我还不知道那叫冰魄毒银针，这是后来我满江湖寻找时，无意之间得知的。”老欧想起妻儿惨死的样子，难忍哽咽，这一找，就是快三十年。
　　莫子岚不解问：“你们以前有仇家吗？”
　　老欧摇摇头，沙哑着说：“没有，我们在师门最小，从不与人结怨，也没有仇家。”
　　“那你后来没有追查，你妻子在你走后那几天发生了什么吗？你们以前没有仇家，那问题应该是出在，五月二十到五月二十四那几天。”杨昭武推测道。
　　老欧想了一下说：“我后来问过街坊邻居，她们说五月二十三，药铺里来了一个孕妇，孤身一人已经破水，就在药铺里生了。第二天又有一家路过的人家，也是临时发动，就在药铺里接生的。不过那家人有急事，当天孩子生下来，就上路走了。隔壁邱二娘家，是开裁缝铺的，还卖了几件小衣服给那家人。”
　　杨昭武发现一个漏洞，问道：“那你回家后，有发现那个前天来的，孤身一人的孕妇和孩子吗？”
　　老欧仔细回想了一下，“没有，我回家时，没有发现其它人的尸体。”
　　“那问题应该就出在，那个孤身一人的孕妇身上。谁家妇人要临盆，不是歇着，就是有人陪着，而那个孕妇却独自一人。你家遭难后她又和孩子消失无踪，会不会是她杀的？”君非凡也推测道。
　　老欧摇摇头，“邱二娘前天也在药铺里帮忙，她说那女人难产，九死一生才生下一个女儿。还身无分文，是她心好，把她家春妮的衣服送去几件，还用的是我女儿小时候用过的镪褓。刚难产的女人，不可能能杀那么多人。”
　　莫子岚双手一拍，两眼一眯，一本正经的说：“事情的真相是，那女人独自一人，还身怀六甲，又身无分文，一定是被人追杀！那女人的仇家，找到了药铺，带走了那女人和孩子，还杀了你一家灭口！”
　　老欧精神一震：“有可能！我怎么没想到？我师妹武艺不错，她仇家就用了毒针！”
　　杨昭武冷静的说：“那毒针究竟是什么来头？你从那里知道他本名？”
　　老欧还沉浸在，妻子儿女的枉死中。君非凡接口回答道：“我知道，是木神医说的。他听老欧说了死者的症状，脱口而出说是冰魄毒银针，当时老欧还问了由来。”
　　回过神来的老欧点头道：“是的，当时木神医是说了。但他也说，世上会这毒针的人已死，而且他担保，绝对不会是杀我全家的凶手。因为那人他认识，是他师姐，终生都未出过京城。”
　　莫子岚诧异道：“木神医的师姐？那不可能和陈妈妈有关系啊？木神医是什么身份……”。
　　杨昭武看莫子岚欲言又止，追问道：“木神医不是江湖上有名的神医吗？还有什么身份？子岚，你知道他的真实身份？”

　　☆、第六十一章万全之策

　　君非凡和老欧也望向莫子岚，莫子岚“呵呵”干笑了两声，扒扒头发，见躲不过。只能严肃的说：“木神医的身份，我确实不能说。但我可以告诉你们，他比我高贵得多。”
　　莫子岚是端敬公主，和平国公府二爷的嫡子，比他还高贵得多，必然是皇族之人。这牵涉着皇家秘辛，的确是不能说的，大家也都理解，不再追问。
　　杨昭武另问道：“那个妇人是什么身份，你知道吗？”
　　老欧摇摇头，“那后来另外一家是谁？你知道吗？”君非凡又问。老欧还是摇摇头：“那家人只是路过，并不知晓是何方人士，姓甚名谁。而且我一直以为孤身一人的妇人，被家人接走了，所以她逃过一劫。”
　　杨昭武见状说：“看来，线索还是在，明丹郡主身边的陈妈妈身上。只可惜不知道，木神医的师妹又是何许人也。”
　　莫子岚举起双手，认真道：“这个，我真不知道。”
　　杨昭武看他真不知情，也没有再问，只是说：“那谢妹妹怎么办？明丹郡主虽然不知道周灵素是误抓，但怕也不会善罢甘休，再住在弥勒寺，没有这个必要了。”
　　君非凡接口道：“那就送谢妹妹回谢府，既然明丹郡主看我匆匆而回，就知道他们几个的死，与我有关。我索性就搬去谢府，有老欧在，她再想暗杀也没那么容易。子岚，你和昭武就装成不知情，先帮我查查陈妈妈的底细。”
　　莫子岚佩服的说：“非凡，你这是要与明丹郡主正面为敌了？冲冠一怒为红颜，果然是红颜祸水呀！”
　　杨昭武不高兴了，心里闷闷的，就好像自己精心养护的花儿，要被别人摘走了。他又不好多说，只说：“我母亲身边的徐妈妈，好像与陈妈妈有旧，我修书一封回去问问。”
　　莫子岚闻言正色道：“不妥。这事只可以暗查，那陈妈妈在郡主府的地位可不一般。她男人是为救老南安王而死的，她其它的儿子，又是为明丹郡主做事而死的，她还是明丹郡主的乳娘，是心腹左膀右臂。你们要动她，小心郡主跟你们拼命！”
　　君非凡不以为然道：“不动她，明丹郡主就会放过我们吗？这陈妈妈是什么来历？乳娘，宫里出来的？”
　　莫子岚忽然想起：“那也不一定，我好像听我娘提起过一回，好像是伺候过南安王妃的，不过南安王妃都死了十多年了，这只有回京才好细查。”
　　“那陈妈妈的事，就回京后再细查，南安王府已经降成了南安郡王府，府里仆人众多，不愁查不到原由。现在最主要的，是谢妹妹。”君非凡说。
　　杨昭武已经想好了，开口说：“今天我们三人一起走的，都脱不了干系。子岚，你和非凡就搬去谢府，就近照看谢妹妹。我想现在明丹郡主最忙的是，周灵素的后事，朝廷封赏的圣旨，过几天就会到。等周灵素下葬后，她就要回京谢恩，到时候再说吧。在这风口浪尖，大家都不要动她，如果她执意要谢妹妹的命，我们再来商议一个万全之策！”
　　“那好，我们就收拾一下，马上回金陵。”君非凡同意。
　　莫子岚摇摇头，嬉笑着说：“你们疯了，朝廷的郡主也敢打主意，灭三族的！”
　　君非凡不以为然：“难道就看她杀谢妹妹？朝廷的郡主很多，谢妹妹只有一个！”
　　老欧看着床上的人：“那长宁呢？就在弥勒寺吗？他那么重的伤，不好挪动。”
　　君非凡想了一下说：“长宁就留在弥勒寺，我回去后，再派两人来照顾他。”
　　如此商议妥当，君非凡和杨昭武都来到谢怡心房间里，两人都打算抱谢妹妹下山。谢怡心看他们两人都不肯相让，虽然自己想要昭武哥哥抱，可又怕伤了舍命相护的君大哥，一时也很为难。
　　试探着说：“我只是伤了胳膊，要不我自己走下山？”
　　“不行！”君非凡和杨昭武的两个不行，异口同声。
　　后面的莫子岚“噗嗤”笑道：“这还不简单，寺里有担架，你们一人抬一边就解决了！要不，我来抱？”
　　“你想得倒美！”三个声音，异口同声。
　　最后还是在寺里借了副担架，垫上厚厚的褥子，谢怡心躺在上面，盖了床薄被，一边还支了一把竹伞。一切准备好后，后赶来的平风和莫子岚的随从，也都一起上路，大家下到山脚，给谢怡心换成马车，一行浩浩荡荡回金陵城了。
　　金陵城里的周府内，陈妈妈正在为郡主削梨子，想为郡主炖一盅冰糖雪梨，清热平喘。忽然心中一阵绞痛，手上一软，小刀一下划破大拇指，血染红了雪梨，这个梨子不能用了。
　　等平缓了绞痛，陈妈妈面色灰白，颤抖着放下小刀，轻声叫：“冬梅”。冬梅掀起帘子走了进来，“陈妈妈，您有何吩咐？”
　　陈妈妈捂住胸口，“那君非凡走了多久？”
　　冬梅回道：“陈妈妈，先前君少爷，从前厅直接就走了，连饭都没吃。听说，当时莫少爷和杨少爷也都一起走的。”
　　“莫少爷和杨少爷？你马上派人去城门口守着，老五和老六回来，就叫他们马上来见我。如果看见莫少爷和杨少爷，或是君非凡，也马上来报我。”陈妈妈强打精神吩咐道。
　　“是，陈妈妈。”
　　陈妈妈抚着心口，这绞痛不是头次了，丈夫死时，和头两个儿子死时，她也曾心痛如绞。如今又痛，难不成老五、老六出事了？可君非凡他们即便赶回去，也不可能赶得上，难不成被发现了？还是没来得及脱身，被堵住了？可他们是郡主的人，不看僧面看佛面，他们也不敢动手要命啊！
　　陈妈妈心思恍惚，难道儿子在弥勒寺遇到高手了？可陈六手上有她给的保命的东西，不可能脱不了身啊？胡思乱想中，她也没有精神再守着炖冰糖雪梨，唤来个小丫头，吩咐她去小厨房守着炖。
　　外面有人来传，说郡主有事找陈妈妈，她也只好强打精神，去到花厅。
　　花厅里，郡主正在砸东西，怒气冲天的骂道：“我只不过要老太婆，去和杨家那老头商量，让杨昭武虚娶素素的牌位，又不是真的，又不葬入他杨家祖坟！她凭什么不去，朝廷的封赏马上就要下来，我素素最少也是个县主，还委屈了他杨昭武？又不会影响他再娶，那老太婆就是不愿意，还说我异想天开，脑袋糊涂了！”
　　“咣！”又是一个，价值千金的腊油冻摆件被砸碎。“她就是要我素素孤苦无依，无人祭祀！我要回京，我要向圣上、太后求旨！”

　　☆、第六十二章异想天开

　　陈妈妈进来，就听见明丹郡主，嘶叫着要向圣上、太后请旨。她心底暗叹了一口气，威严的扫了一眼花厅里侍奉的丫环，“收拾好东西，闭嘴下去！”那些丫环迅速收拾好地上的碎片，自觉鱼贯退了下去。
　　陈妈妈来到郡主身边，伸出手为她拍拍背顺气。柔声劝道：“郡主，素素小姐已经走了，别折腾了，就让她安然的走吧。既然老夫人答应小姐葬入周家祖坟，那小姐以后自然能安享周家香火，郡主又何须执着？”
　　“陈妈妈，我不甘心啊！素素那么年轻，还没嫁人，就惨死他乡，那怕封个郡主，又有何用？还不如让她嫁人，有后人祭祀得好！”明丹郡主一想起，冷冰冰躺在棺木里的女儿，就心痛难忍。
　　陈妈妈知道她的心事，劝说她：“如果只是让小姐，在地下有个依靠，我们大可以回了京城，为小姐成一桩冥婚。再过继一个儿子，也就有后人祭祀了。可杨少爷不行，他是明慧郡主的嫡长子，威远将军的接班人，他们如何肯让小姐，白白占了嫡妻的名份？”
　　“我的素素最少也是个县主，还委屈了他？再说，素素是跟他出去，他没保护好，才会被耶律隼掳走的，他不该负责？”明丹郡主还是意难平。
　　陈妈妈叹了口气，说：“素素小姐已经去了，郡主不如把这份人情，用在灵秀和灵瑶小姐身上。如果是将灵秀小姐，说给杨少爷，老太君定是愿意开这个口的。到时候再加上这份人情，由不得杨家不应！”
　　“对，我还有秀秀和瑶儿。但现在素素尸骨未寒，不能提，等回京后，我把秀秀送到明慧那里去，她看在素素面上，自然会诸多照拂。过两年我们再提这事，求太后指婚。”明丹郡主恢复了往日的精明。
　　陈妈妈看郡主恢复了冷静，端上一盏热茶，伺候郡主喝下。明丹郡主喝了口热茶，心底舒服了许多，放下茶盏问道：“陈六他们回来了吗？我的素素在下面，还差人侍奉，等着我送人呢。”
　　陈妈妈脸色不自然的笑了笑，轻声说：“他们还没消息回来，听说君非凡午饭都没有用，就赶着出城了，杨少爷和莫少爷也一起。”
　　“真的？昭武和子岚也去弥勒寺了？”明丹郡主有些意外。
　　“是的，大概午时一刻从府里出发，现在早就到了弥勒寺。”陈妈妈解说道。
　　明丹郡主冷笑道：“到了又如何？应该也只来得及收尸吧？陈妈妈，你的脸色怎么不好，是累着了吗？”
　　陈妈妈摸摸自己的脸，勉强一笑说：“最近可能是累了，精神不怎么好。”
　　明丹郡主柔声道：“自从母妃去逝，父王也去了。南安王府降成了南安郡王府，大哥又不成才，南安郡王府就此败落。这些年全靠我努力经营，讨好太后，郡主府才有现在的日子。要不是有你出谋划策，陈氏几兄弟舍命相助，我也没那个能耐。陈妈妈，你要保重好身体，丹儿离不开你。”
　　陈妈妈被明丹郡主，推心置腹的一席话，说得两眼热泪盈眶，哽咽着说：“要是王妃还在，那里需要郡主如此殚精竭虑，可惜王妃堪不破情关，早早去了。”
　　“堪不破情关？我怎么不知道？”明丹郡主还是头次听说。
　　“那是三十多年的旧事了，当事的人差不多都死了。王妃一生求而不得，才会缠绵病塌，撒手人寰。郡主要知道，什么夫妻情深，儿女情长都是假的，你要好好将息身体，才能庇护小姐们。最好是再生个小少爷，小姐们将来才有娘家可靠。”旧事陈妈妈不肯再提，重又提起小少爷，希望郡主振作。
　　主仆两正说着知心话，冬梅匆匆进来禀报：“回郡主，城门口传来消息。”
　　明丹郡主漫不经心的说：“陈五他们回来了？”
　　冬梅跪在地上，有点小声的说：“不是陈五兄弟，是杨少爷和莫少爷，还有君少爷回来了，随行的还有一辆马车。”
　　陈妈妈两脚一软，往后退了一步，背靠上了案几，手撞上了茶盏，“碰！”钧窑粉彩茶盏在地上摔得粉碎。
　　“陈妈妈，你怎么了？”明丹郡主急问，冬梅赶紧上来扶住陈妈妈。
　　“郡主，老奴没事，陈五、陈六不争气，怕是有负郡主所托了。”说着说着，想起刚才那阵熟悉的绞痛，陈妈妈心如刀割，不禁老泪纵横。
　　明丹郡主大惊道：“不可能啊？君非凡他们午时过后才回去，不可能赶得上啊！陈妈妈，你别担心，就算真遇上了昭武他们，他们也不敢杀了陈五、陈六。子岚他们都知道陈氏兄弟是我的人，打狗还要看主人呢！”
　　陈妈妈嚅动了几次嘴，还是说不出一句话，冬梅赶紧说：“我们的人已经跟在马车后，一会儿就有消息传来。”
　　明丹郡主也安慰陈妈妈说：“可能马车上是那谢家丫头的尸体，又或者是他们抓住了陈五他们兄弟，你放心，我一定会将人要回来！”
　　陈妈妈面如死灰，闻言眼底燃起一丝希望：“只是抓了？没死？”
　　明丹郡主握住她颤抖的手，“没死，一定没事，他们不敢杀我的人！”
　　花厅外面又传来夏荷的声音：“启禀郡主，有事回报。”
　　明丹郡主坐正身体，威严的说：“进来。”
　　夏荷低着头快步走进，跪在地上回禀：“郡主，刚才下人回报，那辆马车去了谢府，谢小姐主仆三人，安然无恙。”
　　“什么？”明丹郡主一拍黄花梨高几，气得咬牙道：“那丫头命可真硬！陈五他们呢？”
　　冬梅把头都快低到地上，轻声说：“来人说，没有看见陈氏兄弟和宋七。”
　　“去，马上派人去叫昭武和子岚回来见我！马上！”明丹郡主也有点慌了，陈妈妈的丈夫为救父王而死，陈大和陈三也是为自己办事而死，陈二和陈四夭折了，要是陈五、陈六也死了，陈妈妈可就孤家寡人了。
　　陈妈妈心底已经知道，陈五陈六怕是凶多吉少了，强撑着想站起来，却突然一下晕倒在地。明丹郡主一叠声的喊：“叫大夫！叫大夫！”
　　等冬梅和夏荷，将陈妈妈扶到花厅的里间，大夫也到了。陈妈妈已是老妪，也没什么可忌讳，大夫诊脉后说：“她是急气攻心，瞬间情绪骤变，导致气血上冲天枢，才晕阙的。服了药，好好养过几日，也就没什么大碍。只是注意，不能再大悲大喜，情绪过于激动。”

　　☆、第六十三章往事成谜

　　陈妈妈已经醒转，躺在床上心神俱裂，她的儿子都没了。
　　陈大是那年郡主刚成亲不久，郡主为了郡马坐上兵部侍郎之位，让陈大假扮京郊的土匪，劫杀另一位候选吴大人时，被赶来的京畿大营侍卫，数箭穿心而死。
　　陈三是那年郡马在外有了外室，外室还生了个儿子，郡主得知老夫人要做主，让那外室入府做二房时，派陈三去斩草除根，没想到老夫人还请了好手保护。后来虽然一把火烧了那居处，可陈三身受重伤，不治而亡。
　　陈五从小病多，武艺稀疏又好女色，好在陈六精明能干，帮扶着陈五，这些年处理一些事也没出过差错。而且自己还偷偷违背了王妃的遗命，把保命的东西，私下给了陈六，就是为以防万一，没想到，他们兄弟还是折了。
　　陈妈妈强忍悲痛，她不能倒，她还要知道儿子们的死因，她还想为儿子报仇！谢家小姐，真是命大，不过她命再大，自己也要帮儿子，完成这次任务的。
　　这厢刚到谢府，还在与谢伯父述说经过的杨昭武，与莫子岚一起，被明丹郡主急召到了周府。
　　明丹郡主坐在前院的后罩房里，看着正行礼的杨昭武和莫子岚。“陈五、陈六，人呢？”明丹郡主没有拐弯抹角，单刀直入的问道。
　　杨昭武拱手道：“我不认识陈五、陈六，但弥勒寺山腰上，今天死了六个人。”
　　“六个人？都有谁？”明丹郡主也糊涂了，还有其它人吗？
　　莫子岚看了一眼，站在明丹郡主后面的侍女们，明丹郡主闻弦而知意，吩咐除春杏和夏荷，其余的人退下。
　　莫子岚上前几步，轻声说道：“有三个是契丹人。我们赶到时，那三个契丹人杀了陈氏兄弟和另一个人，正准备把谢小姐掳去塞外。我们杀了那三个契丹人，救下了谢小姐。姨母，你为什么要派人去保护谢小姐？要不是你派去的人，等我们赶到，那谢小姐早就被掳走了。”
　　明丹郡主一时没有反应过来，契丹人？契丹人去弥勒寺干嘛？是耶律隼不甘心，想去掳走谢怡心？早知如此，那自己又何必派人去杀？谢怡心真落入耶律隼手里，怕是生不如死，自己也不用赔上陈氏兄弟的命。
　　她稳了稳心神，扯出一个笑容，“我只是想着，既然叫了君非凡回来问话，自然要替他护住心上人。没想到那契丹人如此凶残，陈氏兄弟武功不弱，还有宋七，他们是如何死的？尸体呢？”
　　莫子岚回道：“姨母，我仔细检查过。陈氏兄弟是被抓后自尽而死的，宋七是被杀。”
　　“那契丹人的武艺如此之好？”明丹郡主不信。
　　杨昭武拱手道：“三名契丹人中，有一名是耶律隼的心腹，叫巴途，据说是个千夫长。我与他交过手，堪堪险胜而已。”
　　“那他们的尸体呢？”
　　“陈五、陈六是咬碎牙齿的毒囊而死，无眉大师说那毒性太过巨大，就将他们火化了。宋七尸体四分五裂，也一起烧了。那三个契丹人，无眉大师说众生皆等，也火化了。”杨昭武朗声道。
　　明丹郡主拍案而起，“都烧了？”
　　“是，都烧了。无眉大师还说，陈氏兄弟自尽的毒，甚是稀罕，似是故人之物。”杨昭武试探着说。
　　明丹郡主没有在意，故人之说，她只想着，现在陈五、陈六尸骨无存，陈妈妈知道了，该是如何难过。
　　“那毒，是老奴丈夫，以前无意间所得，留给孩子们以防万一。杨少爷所说，无眉大师故人之物，又与我儿何干？”由冬梅扶着的陈妈妈，缓步进来边行礼，边轻声说道。
　　明丹郡主见陈妈妈来了，连忙示意冬梅将她扶到尾座坐下。语含歉意的说：“无眉大师把陈氏兄弟都火化了，我这就派人去把骨灰请回来。”
　　陈妈妈坚持不坐，站在下首，面目平静，谦卑有礼的说：“人死如灯灭，骨灰拿不拿回来，也没什么大不了。只是小儿身上有一件宝贝，是先夫临终所托，不知无眉大师火化小儿时，可否看见此物？”
　　杨昭武和莫子岚互看一眼，杨昭武从袖口摸出一扁盒，放于案几之上，“陈妈妈，可是此物？”
　　陈妈妈两眼一热，颤颤巍巍走上前，发现扁盒开关已启，将扁盒抓入手中，紧紧攥住。平静道：“多谢杨少爷，确是此物。”
　　杨昭武问：“不知这盒子里是什么宝贝？陈妈妈可否解惑？”
　　明丹郡主也很好奇，“陈妈妈，是什么宝贝？”
　　陈妈妈两眼幽深，缓缓打开扁盒，里面空无一物。“这是怎么回事？”明丹郡主不解道。
　　陈妈妈皮笑肉不笑的说：“这是一件暗器，看来我儿是用了，可那贼人武艺太高，没有射中罢了。”
　　一时全场鸦雀无声，莫子岚“呵呵”笑了两声道：“那巴途的武艺确实不凡，昭武与他也就险胜一招。不知道陈妈妈这宝贝从何而来，我也去弄上几件，防身之用。”
　　陈妈妈阴测测一笑：“莫少爷，老奴不知。先夫死时交与老奴，老奴就给了陈六。先夫还吹说万无一失，却不知道这能人辈出，宝贝也有没用之理。”
　　明丹郡主听他们唇枪舌剑，心知有异又不好说起，只能让杨昭武和莫子岚退下，再与陈妈妈细说。
　　等他们都退下后，明丹郡主赶紧问：“怎么回事？陈六有宝贝，还会被抓了自尽？”
　　陈妈妈这才面露悲愤道：“陈六如果遇上契丹人，一定不在话下。很有可能是我儿用暗器，杀了契丹人，却被人黄雀在后了。我儿有这宝贝在手，三五几人不在话下，却要被逼着咬毒牙自尽。肯定是被抓后，难忍折磨才会咬牙自尽。”
　　明丹郡主惊诧道：“陈妈妈之意，杀陈五、陈六的，是昭武他们？他们知道陈氏兄弟是我的人，怎么会杀人？”
　　陈妈妈摩挲着扁盒，喃喃自语道：“一定是有人认出了这东西。”
　　明丹郡主走下榻座，疑惑的问：“这东西有什么来历吗？我怎么有点眼熟，仿佛在那里见过？”
　　陈妈妈想起，王妃临终前的吩咐：“红玉，我死后，所有密室里的东西，都要销毁干净，切不可流出一样。否则整个南安王府会毁于一旦，幕儿和丹儿都会死无葬身之地。”
　　当时她不明所以，大惊失色问道：“还有王爷在，怎么会？”王妃苦笑着说：“是我连累王爷了，王爷也将不久于世，丹儿就托付给你了。”后来王妃去后不过半月，王爷也悲痛过度，撒手人寰，留下郡主没了依靠，被周家欺负。

　　☆、第六十四章话说明丹

　　当时她按王妃所说，销毁密室时，看到很多这种小扁盒。以前曾听丈夫提起过，这里面是一种很厉害的暗器，他还用过几次，好几次都靠它死里逃生。
　　当时她贪心一念而起，想着留一个给儿子们防身，就偷留了一个。陈大、陈三死后，她悲痛难忍无比后悔，后才给了老六防身，十多年过去了，没想到还有人识得此物。
　　陈妈妈瞬间有些惊惶，该不会如王妃所说，会引来祸事，连累郡主和郡王吧！当下她一口否认：“郡主，这是我那短命的男人留下来的，你怎么会见过。”
　　明丹郡主疑惑的想了想，似曾相识但印象太过模糊，也就不再想了。她看着仿佛苍老了十岁的陈妈妈，情真意切的说：“陈妈妈，这几天你就多休息，有事吩咐小丫头们，你还有我。”
　　陈妈妈含泪笑着应了，等明丹郡主走后，她摸索着枕头下的扁盒，想着心事。
　　儿子陈五陈六到底是怎么死的？她才不信区区几个契丹人，能躲得开这暗器。想当年，丈夫还赞叹过，这东西细如牛毛，见血封喉，十步之内，百发百中，不可能契丹人躲得开。
　　那就不是契丹人杀了陈五、陈六，不是契丹人，会是谁呢？
　　杨少爷？不会的，没有动机。
　　莫少爷？更不会，他知道陈氏兄弟是我的儿子，不会下杀手。
　　难道是君非凡？可他一向奉行和气生财，从不与人结怨，为什么要杀我儿？
　　难道是因为那暗器？可他怎么可能认识那宝贝暗器？丈夫已经死了快二十年，这暗器后来再没用过，而且他每次用这暗器，据说都是灭了门的，不可能还有活口。
　　陈妈妈百思不得其解，决定要去弥勒寺一次。一是去把兄弟俩的骨灰拿回来，再是去查查事情真相如何。可如今实在是浑身无力，今天是去不了，就明天再去吧！但等她病好，可以有力气走动，已经是四天之后。
　　而从周府离开的莫子岚和杨昭武，已经从陈妈妈的话语中，了解到，她知道这冰糖毒银针的来历。可她是明丹郡主的奶娘，总不好随便带走问话，更不能严刑逼供。也只好等机会了，只要明丹郡主不再与谢怡心为难，陈妈妈还是交给君非凡去追查。
　　谢府里面，谢老爷坐在书房里忧虑不已，原本想着将心心送到弥勒寺，就可以避开这些麻烦。没想到明丹郡主那怕不知道真相，也恶毒的要置心心于死地。而耶律隼人已经走了，还留下心腹想趁机掳走心心。怎么办啊？
　　君非凡沐浴更衣后，来到书房，就看到一脸焦虑的谢老爷，在书房里走来走去。
　　君非凡穿了件蟹青色长袍，身姿颀长而儒雅，腰上束了条玄墨织金腰带，只配了块半月形玉珏。他清秀俊隽的眉宇一挑，朝谢老爷行礼，“谢叔叔，谢妹妹已经安然回来了，您为何还如此烦恼？”
　　谢老爷现在对君非凡，是满意得紧，不说他能力出众，单就这风姿和学识，也配得上心心。而且他又对心心一见倾心，为了心心不惜得罪明丹郡主，还舍得价值千金，珍贵非常的醉春风和七花玉露丸。
　　谢老爷露出一个情真意切的微笑，连连招呼他：“非凡，快过来坐。”等君非凡在黄花梨双圈椅子上坐定，谢老爷才有些烦恼的说：“我担心心心啊！现在明丹郡主惨死了三个手下，怕更是不会罢手的。”
　　谢贵刚为君非凡，上了一盅明前龙井，君非凡端起定窑青瓷茶盅，看绿幽幽的茶水中，茶叶如云般舒卷。萘艘豢冢赞赏道：“谢叔叔这里，果真是好茶。谢叔叔不用担心，既然明丹郡主出师无名，只能暗地派人害谢妹妹，我们就兵来将挡，水来土掩。再说她也没有证据，是我们杀了她手下，不是有那几个契丹人顶着吗？”
　　“话虽如此，你们在时，她可能要顾忌一二，可是你们终要回京，到时候就鞭长莫及了。”谢老爷还是焦虑不安。
　　君非凡又品了一口茶，笑道：“谢叔叔莫不是忘了，明丹郡主比我们更急着回京。现在周灵素的后事，就已经让她分身乏术，子岚说朝廷的封赏一下来，她还要葬了周灵素，赶着回京谢恩。怕是没有机会，再找谢妹妹的麻烦。”
　　谢老爷也是关心则乱，如此一说，本来与明丹郡主，也算不得是生死大仇，到时候时间长了，隔得远些，也就算了。这样一来，谢老爷方露出个轻松的笑，试探着说：“只是万一郡主回京后，还想找心心的麻烦？”
　　君非凡眼底寒光一闪，胸有成竹的说：“谢叔叔不必担心，此番回京，怕是明丹郡主，会无暇再找谢妹妹的麻烦。”
　　“噢？那是为何？”谢老爷撩起胡须，不解的问。
　　君非凡虽然只是皇商，但要做好生意，必须要把京城里，错综复杂的关系搞清楚。他对明丹郡主的事，其实很了解。
　　明丹郡主出身南安王府，是南安王继妃的独女。南安王骁勇善战，曾是征西大元帅，原配嫡妻死后，娶了后来的继妃。他的继妃是个传奇，是一个平民女子，据说是南安王的救命恩人。南安王从娶了这位继妃开始，就此红烛到死一双人，没再娶侧妃纳妾。南安王膝下仅原配嫡妻留的一子，和继妃所生的明丹郡主，继妃病死后不久，南安王也伤心过度追随而去。
　　也许是南安王常年征战，没时间好好教导儿子，南安郡王天资平平，文武皆不通。南安王死后，儿子秦仲幕降爵为南安郡王，南安郡王府从此就泯灭于众宗室，再没甚影响力。唯明丹郡主在京城芨芨经营，努力奉承太后，又交好明慧郡主与端敬公主，后又扶持丈夫坐上兵部尚书之位，才在宗室里小有名气。
　　但明丹郡主性情善妒，为人又阴狠记仇，眦睚必报，这些年得罪的人也不少。女儿周灵素更是青出于蓝而胜于蓝，平日里一副九天仙女的圣洁样，背地里收拾人，更是阴狠毒辣无比。明丹郡主时常为其扫尾，所做的阴德事就有好几桩，也是时候让那些无头公案大白于天下。
　　君非凡想到这些，微笑着说：“最多三日，周灵素的封赏就会下来，等明丹郡主忙于谢恩，周尚书又急于趁着圣恩更上一步，那里还记得金陵城里的谢妹妹。”

　　☆、第六十五章京中有变

　　谢老爷虽然还是很不解，但也不再问了，京城里风云变谲，不是金陵城一个小小的员外郎懂的。
　　如今，谢老爷看君非凡，是越看越满意，要不是心心还念着杨家那小子，他都想把两人的婚约订下。思及此，谢老爷又担心，君非凡如果知道心心喜欢杨昭武，可还会满意心心？
　　谢老爷暗衬了一下，试探的问：“心心自幼丧母，又没有兄弟姐妹，独与隔壁杨家小子合得来。从小青梅竹马，两小无猜，感情甚是不同。…”
　　君非凡闻弦外之音，当即大方诚恳的表示：“我也曾听昭武兄弟说过，他对谢妹妹甚是照顾，兄妹情深。谢妹妹没个哥哥，有杨昭武这样的大哥，谁都不敢小觑了她。”
　　谢老爷很是满意，只要等着心心再长些年纪，就做主为她定下君非凡。现在女儿矜贵，还是要多多调查了解，才不会误了宝贝心心一生。
　　“不知非凡你家中还有何人？”谢老爷一个大男人，也不好拐弯抹角的打探，不如直接了当的询问。
　　君非凡没想到，谢老爷会直接相询，难免心中激动，白玉面上浮起一抹红晕。恭敬的回答：“家慈早年过逝，家父又另纳一房，他年事已高，伤病缠身，不再管事，现与其二房所生儿女，都在临安老家，和睦度日富贵养生，并不与我同住。四海商行自六年前起，都由我一手打理，我本来长住京城，但以后未定，金陵人杰地灵，我也甚是喜欢。”
　　谢老爷闻言，更是笑得如朵菊花，言语更显亲切，直招呼：“好！好！好！非凡，金陵风光很是不错，你现有空可以常来，我让心心带你四处走走。”
　　“那我就恭敬不如从命，以后常来叨扰谢叔叔。”君非凡打蛇随棍上，把谢老爷哄得晕头转向，欣喜异常。以至谢老爷，晚上还拉着君非凡和莫子岚，小酌了几杯，半醺醺的回了卧房。
　　莫子岚咋舌道：“非凡，你还真是厉害，这么快谢老爷就当你准姑爷了？”
　　君非凡严肃道：“子岚，我对谢妹妹是认真的，如能娶她为妻，今生定当不负，红烛双影一生一世一双人！”
　　当第二天，莫子岚把君非凡这番话，当笑话讲给杨昭武听时。杨昭武心底酸甜苦辣咸五味陈杂，翻江倒海般汹涌。半响，才勉强吐出几个字：“若他将来有违此誓，我定不会放过他。”
　　周灵素死后第三天，朝廷的封赏下来了，周府众人皆跪在正厅接旨。
　　一黄门内监，手拿玉轴金黄圣旨，鸭子一样的声音念道：“奉天承运皇帝，昭曰：周氏灵素，柔嘉淑顺，端庄坚贞，堪为大盛女子之风范，今特赦封为灵素郡主，以郡主之礼下葬，以尽哀容，钦此。”
　　周府众人，皆三呼万岁磕头谢恩。明丹郡主虽想过会封为郡主，但一直认为会是县主，如此一来不免欣喜异常，颇有扬眉吐气之意。不过又想到躺在冰冷棺木里的女儿，一时间又觉得索然无味。
　　前来宣旨的黄门内监，换过讨好的笑容，扶起明丹郡主，低声说：“郡主不要太过悲伤，灵素郡主泉下有知，也不希望郡主如此伤心。”
　　明丹郡主身边的春杏，悄悄将一个分量颇足的荷包，塞入那太监之袖。那太监捏了一下，又压低声音说：“圣上最近对周大人，是恩宠得紧啊！听说韦贵妃的静和公主，要选两个伴读，郡主要早日回京得好。”言毕，那太监又收了周家太君命人送上的红包，回京复旨去了。
　　明丹郡主回到内室，仔细思索那太监之话。圣上会因周修文带回去的情报，对他恩宠有加，她不怀疑。可无缘无故，韦贵妃为何要挑伴读了？
　　韦贵妃可是出身名门，又育有九皇子和静和公主，深得圣上宠爱，是皇后的大热人选。她女儿静和公主只有八岁，还没到选伴读的年纪，为什么会传出这风声？
　　难不成九皇子要选妃？可九皇子才十六岁，自开国皇后懿旨，皇子都要二十岁方可大婚，公主也需十六岁，才许出嫁。那就是借伴读之名挑选九皇子妃？明丹郡主越想越是火热，灵秀虚岁十二，四年后刚好十六岁，大有可为！恨不能马上回京，一定要把静和公主伴读的名额拿下！
　　她想：素素的后事已安排妥当，只需要按郡主之制下葬，自己留在这里，也没什么用，还不如早日回京，为灵秀安排。
　　事不宜迟，明丹郡主以需要马上回京谢恩为由，将周灵素的后事托付与董老太君，准备马上带着周灵秀和周灵瑶回京。
　　可陈妈妈还病着，医师说不宜上路，明丹郡主只好留下白木，白枝照顾陈妈妈，自己先行回京。
　　而威远将军杨府，也收到一封京城密信，杨老太爷思索良久，派人将孙子杨昭武叫来。
　　杨昭武本就在隔壁，闻信很快回府，来到书房。杨老太爷的书房空空荡荡，只有一个面书墙和一个樯木书桌，并一把直背椅。墙上挂了一副字，笔力遒劲，笔锋尖锐，上面书曰：保家卫国。
　　杨昭武恭敬的向，端坐在直背椅上的杨老太爷行礼，“祖父，不知唤孙儿回来，有何要事？”
　　杨老太爷望着英武轩扬的孙子，淡淡说道：“昭儿，你马上收拾东西，我们即刻动身，回京城。”
　　“回京城？是父亲出了什么事吗？”杨昭武一时有点懵。
　　“不是，是到了该回去的时候了。你下半年的秋闱，就在京城考吧。”杨老太爷两眼闪烁精光，平淡的吩咐。
　　杨昭武没有再问，拱手道：“是，孙儿即刻收拾。”转身回房将一些东西收拾妥当。
　　杨昭武看这样子，即刻就要启程，如果过去跟心心道别，她又要哭得稀里哗啦。本来最近她受惊吓颇多，精神一直不好，一直卧床吃药调养。还是不要让她伤神得好，就留书一封吧！
　　谢府内，莫子岚也找到君非凡，“非凡，京城有要事，我娘招我急回。我马上要动身，你呢？准备什么时候回去？”
　　君非凡有点诧异：“京城出事了吗？”刚说着，一直在周府打探的伙计来报：“少爷，明丹郡主马上要启程回京，陈妈妈病重，暂留在周府调养。”
　　“好机会！子岚，那你就先行回京，我要好好查一下，这个陈妈妈。”君非凡很快下了决定。”
　　莫子岚看他主意已定，也没有多说，径直去向谢老爷辞行，毕竟现在是住在谢府。

　　☆、第六十六章设下埋伏

　　而吃药后沉睡的谢怡心，还不知道，她心心念念的昭武哥哥，马上要动身回京，仍在闺房安睡。
　　待第二天日上三竿，她才知道，昭武哥哥和杨老将军，还有莫子岚昨日已启程回京。谢老爷将杨昭武留下来的信交给谢怡心，轻声说：“心心，你杨大哥已经回了京城，怕是难得再回来，你君大哥还在家里，你有空就陪他四处走走吧。”
　　谢怡心摇摇头，手里攥着那信，精致苍白的小脸，无精打采。懒洋洋的说：“爹，我还是很累，不想走动，你先出去吧，女儿想要休息一会。”
　　谢老爷无奈，起身离开。谢怡心重又靠回弹墨大枕，打开书信，信上写
　　谢妹妹：
　　接父母来信，要兄回京城参加秋闱，你看此信时，兄已动身回京。此去经年，还望谢妹妹多加珍重。如有喜讯，还望谢妹妹来信告之，定为妹添妆贺喜。
　　兄：杨昭武
　　谢怡心“啪”的一声，将信搁在床架上，气急败坏的骂：“讨厌的昭武哥哥，要走招呼也不打一个！还说什么喜讯？没有他，那来什么喜讯！气死我了！”
　　安青一进来，就看到谢怡心气得两眼泪汪汪，在那里嘟囔着骂个不停。安青在银盆温水里，拧了一把帕子，递给谢怡心，笑道：“小姐，别伤心了。杨少爷是回京参加秋闱，等拿了解元，明年再在春闱上，拿下会元，再被圣上钦点为状元，到时候三元及第，那才可喜可贺呢！”
　　谢怡心一想，的确，昭武哥哥是去做正事，也就原谅他信后所说的喜讯之语。反正如果会试之后，昭武哥哥还不回来，到时候自己就去京城找他！想通后，那还是早点把身体养好，再做打算。
　　闺房里的谢怡心还在小儿女情长，客房中的君非凡却在和老欧商议，“少爷，我已派人传信周府，弥勒寺里还藏了一人，那陈妈妈若是得信，定要一探究竟。到时候我们悄悄扣下她，定能查出冰魄毒银针的由来。”
　　“老欧，那你要小心行事，别让周府其它人知晓此事。现在明丹郡主还得势，我们不能操之过急。”君非凡一边看着京城来的书信，一边说。
　　老欧恭敬的说：“是，少爷。快三十年我都等了，还怕再等这些时日。我已经计划周详，只要那陈妈妈离开周府，我就保证能神不知鬼不觉的留下她。”
　　等两人将一些细节商议完毕，君非凡指着京城里来的书信说：“明丹郡主连周灵素的后事都没办完，就和杨老将军都急着回京，看来京城是有异变。”
　　老欧不解的问：“京城会有什么异变？是传来什么消息了吗？”
　　“信里零零碎碎说了不少，但都没什么实际的事。以我的推测，太子，怕是不想再做太子了。”君非凡以食指扣桌，嘲讽的说。
　　老欧大惊，“太子不想做太子，那想做什么？难道？”
　　君非凡脸上挂着一丝微笑：“后宫与家中后宅并无两样，不过更激烈罢了，胜者为王败者寇。太子做这个太子已有三十一年，无奈父亲身体愈加康健，后面的兄弟又都一一长成，前狼后虎，难免就会乱了方寸。眼看圣上就要另册皇后，有了继皇后，就又有了嫡子，太子之位更加风雨飘摇。与其坐以待毙，不如放手一搏。”
　　老欧摇摇头：“这些与我们有何干系？谁坐那把椅子，也无所谓。”
　　君非凡两眼凝视窗外，默默的说：“我也曾如他一般放手一搏，只是我运气不错，不知道他，能否有这个运气。”
　　老欧想到六年前的惊心动魄，也闭口不再言，一家后宅都是如此，何论皇族后宫。
　　周府内，陈妈妈靠在床塌上，正听白木耳语：“陈妈妈，我从外院小红处，打听到消息。她说昨日有个弥勒寺的和尚，来府上报信说，弥勒寺里有个重伤的人，说是郡主的手下。可邢夫人将人撵走了，不肯告诉我们。”
　　陈妈妈闻言一惊，低声道：“果真如此？有弥勒寺的和尚上门？”
　　“千真万确，我已经让白枝去问过门房，昨日真有个和尚上门。”白木在周灵素死后，一直想找个靠山，郡主府里如果攀上了陈妈妈，那可是个大靠山。
　　陈妈妈掀开薄被，扶着白木的手下了床，问：“董老太君呢？”
　　白木贴心的倒上一杯青茶，回道：“董老太君已经和周大人，带灵素郡主的棺椁回了祖坟安葬。现在府里只有刑夫人，她对我们不理不问，又怎么回让人来回我们？”
　　陈妈妈双手捏着茶杯，手臂轻轻发抖，弥勒寺里还有个重伤的人，会是谁？有可能是陈五，陈六吗！她一时心急如焚，恨不能胁生双翼，飞到弥勒寺一探究竟。
　　不管真假，陈妈妈都一定要去看看，她吩咐：“白木，你马上去找辆马车，我们即刻出城，去弥勒寺。”
　　白木点头道：“奴婢马上去办。”
　　不一会，马车就已经准备好，白木、白枝扶着陈妈妈上了马车，由车夫老良驾车，出城往弥勒寺而去。
　　谢府里，君非凡和老欧也得到消息，出了谢府往城外而去。
　　老良架的马车很慢，跑到凤凰山下，还没到弥勒寺山脚，已是傍晚时分。
　　“嘶”马儿一声悲鸣，马脚陷入一个深坑，马车往前一栽，翻倒在地。老良被绊倒在地，晕了过去，黑影闪过，手起剑落，所有人都不见了踪影。
　　金陵城内，一个普通的书画铺后院，一间普通的厢房里，陈妈妈浑身无力，苏醒了过来。她睁开眼睛，眼看陌生的粗布白帐，土蓝色的粗布被盖。她一惊欲坐起，却发现，自己只有张口说话的力气，完全不能动。
　　一个有点熟悉的声音响起：“陈妈妈，别来无恙？”
　　陈妈妈努力扭动头，往床下侧看，一个熟悉的身影，悠然坐在窗下椅子上，旁边还站着一个老者。她心知，自己是上当了，却不知道君非凡抓她来，有何目的。
　　陈妈妈稳稳神，开口问道：“君少爷，不知道你请老奴来此，有何贵干？”
　　君非凡把玩着，一块青色海东青玉佩，笑说：“陈妈妈，你可识得此物？”
　　陈妈妈定睛一看，那是陈五随身佩戴的海东青玉佩，急问：“这玉佩，你从那里得来？我儿现在何处？”
　　君非凡抛玩着玉佩，漫不经心的说：“不如你告诉我，那冰魄毒银针的由来，我就告诉你，你儿子的下落。”

　　☆、第六十七章刑讯逼供

　　陈妈妈不解其意，诧异的问：“我怎么会知道，什么冰魄毒银针？”
　　君非凡一直紧盯着陈妈妈的眼睛，看她眼里确实只有惊诧，没有闪躲，看来，她的确不知道那毒针的名字。于是换个话题问：“不知道吗？那你儿子手里的那个小扁盒，从何而来你知道吧？”
　　陈妈妈心底一个咯噔，完了，怎么也没想到，会是君非凡识得此物。她眼神稍有闪烁，就被君非凡看了个正着。君非凡又接着问：“你儿子已经招了，那东西是从你手中而来，你还是不说吗？”
　　陈妈妈心中一阵绞痛，她的儿子她知道。陈六从小嘴巴就紧，骨头就硬，看似毒辣却最孝顺，要从他嘴巴里把自己招出来，可以想象儿子遭了多大的罪。
　　她目龇欲裂，咬牙切齿的说：“你把陈六怎么了？”
　　君非凡不以为意的挑眉笑笑，一向儒雅俊逸的脸上，透露出狠辣。他悠悠站起来，往床前走了两步，语气轻柔的说道：“你告诉我，我就带你去见他。”
　　陈妈妈心急如焚，还是咬牙不语，老欧忍耐不住，想上前给她两耳光，被君非凡制止。
　　君非凡笑道：“你儿子就在隔壁，我不能让你见他，但可以听他的声音。你慢慢享受吧，想说了，就告诉我。”转身重又坐下，端起青花瓷杯萘艘豢冢轻声说：“开始，注意下手轻点，不要轻易弄死了。”
　　土墙隔音效果不好，隔壁马上响起了“呼呼”的皮鞭声，和偶尔一两声含糊不清的痛呼。声音太过模糊，陈妈妈也听不出究竟是不是陈六，越听越是惶恐，她尖叫：“别打了！别打了！”
　　君非凡看着面前的几盘点心，随手掂起一块蟹黄酥，放入口中，从善如流的说：“既然陈妈妈说别打了，那就别打了，换一样。”
　　隔壁的鞭打声截然而止，很快传来一阵“辍毕欤和一声嘶哑到极致的惨叫。接着空气中，传来一股皮肉被烧焦的糊味，联想刚才的“辍鄙，陈妈妈可以想象出，陈六刚才应该是，被滚烫的烙铁烙了。
　　她浑浊的双眼，双泪纵横而下，哑着声音道：“不要，不要。”
　　君非凡看她精神已是极度疲惫，放下茶杯轻轻说：“不要？好。再换一种。”
　　隔壁马上又响起“咯咯”声，那声音陈妈妈很熟悉，那是竹片{手指的声音。那嘶哑到极致的男声，只含糊不清的几声惨叫，几息过后，再没了声音。
　　隔壁传来问话声：“少爷，又晕了，还是用盐水泼醒吗？”
　　君非凡看看几近崩溃的陈妈妈，微笑着问：“泼是不泼？陈妈妈？”
　　陈妈妈已经完全被想象中，儿子受酷刑的场面而刺激得发疯。她沙哑着嗓音说：“放了他，我什么都说，什么都说。”
　　老欧上前快速的问：“那扁盒是从那里来的？”
　　陈妈妈完全像是个牵线木偶，声音平平回答道：“王妃那里。”
　　老欧惊讶的看向君非凡，见他也很是意外，又问道：“南安王继妃？”
　　“是的。”
　　老欧再问：“那王妃从那里来的？”
　　“不知道。”
　　“那三十年前，可有用这种扁盒暗器，杀过洛阳一家医馆全家？”老欧摒气凝神的问。
　　“不知道。”
　　“你怎么会不知道？”老欧想上前掐死她。
　　君非凡快步上前，拦住他，问陈妈妈：“这扁盒子是南安王妃给你的？”
　　“不是，是我自己拿的。”
　　“那你还有多少这种盒子？”
　　“没有了，所有的都没有了。”
　　君非凡微一蹙眉，再问道：“这盒子以前是谁在用？”
　　“是我男人，他用过几次。”
　　君非凡眼睛一亮，又问：“谁指使他用的？”
　　陈妈妈双眼暴睁，嘴角抽搐，没有再回答，而且嘴边缓缓流出一丝鲜血，竟已气绝身亡。
　　老欧上前一探鼻息，没了，又不死心探了探颈动脉，还是没有。他愤恨的骂道：“太便宜这老太婆了！”
　　隔壁房间门打开，一头光溜溜的死猪，吊在中间，猪身上有皮鞭印，还有烙铁烙的印迹，墙角还丢着一副竹{指。一个长相清秀的伙计走了出来，“少爷，小的还学得像吧？”
　　“嗯，不错。以后你就叫长顺吧，跟在我身边。”君非凡对他的口技，颇为赞赏。
　　那伙计赶紧磕头谢恩，以后就叫长顺，与长宁和长平一起，在君非凡身边服侍。
　　“老欧，看来线索又断了，我看她真不知道，是谁要杀你全家。”君非凡有点头疼的说。
　　老欧找了快三十年，早就被各种线索断掉，打击惯了。他平复一下心中的戾气，阴森一笑，开口道：“还没断，那南安王继妃死了，可她女儿明丹郡主还在，我们还可以再查。”
　　君非凡又把，陈妈妈的回答重头又想了一遍，心底模糊有些推测，还是回京后再说。到时候把那传奇的南安王继妃来历查清，也许就可以顺藤摸瓜，知道那冰魄毒银针的来历。到时候再查那孤身一人的孕妇，天网恢恢，疏而不漏，事情总有真相大白的那天。
　　很快周府就得到消息，当晕倒的马车夫老良醒过来，就看到破碎的车厢里，陈妈妈和白木、白枝都死在当场。
　　邢夫人怕明丹郡主知道奶娘死了发飙，派去金陵最好的仵作宋验尸。宋仵作回来报，“陈妈妈浑身无伤，乃是惊吓过度而亡，白木是马车厢撞击时，扭断脖颈而死，白枝是被破碎的车辕扎进胸腹而亡。全都是自然死亡，无可疑之处。”
　　刑夫人将宋仵作和老良，和其它几个仵作的供词，都派人送去京城，另将陈妈妈她们的尸体，找个地埋了，事情也就到此结束。
　　谢府里，谢老爷让人去请了君非凡，来饭厅与自己和谢怡心吃饭。
　　君非凡来时，还拎着一个黄山玉小坛，放在桌上，挑眉对对谢老爷一笑，说：“谢叔叔，这可是三十年的绍兴女儿红，可要尝尝？”
　　谢老爷大喜过望，喜笑颜开的说：“要！一定要尝一尝！”
　　谢怡心难得见爹爹如此开心，起身亲自去拿了三个北宋古瓷杯。君非凡亲自斟酒，只见白釉玉色瓷杯里，琥珀色的女儿红透明澄澈，纯净如水，馥郁芳香。
　　谢老爷端起一杯，轻轻一嗅，香气扑鼻而来，酒味香醇。他忍不住品了一小口，甜、酸、苦、辛、鲜、涩，六味完美的融合在一起，醇厚甘鲜，回味无穷。不禁赞叹道：“戎马终有尽，归饮女儿红。醉酒当歌谁与共，女儿待字正闺中！”

　　☆、第六十八章把酒言欢

　　当诗句脱口而出，谢老爷才发现，好像不怎么合事宜。他干笑着，想掩饰尴尬，又喝了一口，结果被呛到了。“咳咳咳”，谢怡心又是羞又是好笑，赶紧起身给爹爹捶捶背。
　　君非凡倒是很坦荡，又为谢老爷斟了一杯，笑道：“京城铺里，还有上次从黔东南带回来的猴儿酒，据说喝了补气润肺，是上等的好东西。下次给谢叔叔带两坛过来。”
　　谢老爷回过神，越发觉得这女婿如半子，的确不错！现在就知道讨好岳父大人，不愧是皇商，有前途！
　　想起皇商，谢老爷突然想到，最近明丹郡主和杨老将军都火速回京，杨老将军在金陵一住可是十年，都没回过京的。他试探的问：“非凡，你说京城究竟有何事，为什么他们都急着回京？”
　　谢怡心听到急着回京，就想起招呼都没打一个，就走了的昭武哥哥。气不打一处来，不高兴的说：“爹，食不言，寝不语！”
　　君非凡看谢怡心嘟着红唇，越发显得肤如凝脂，比剥了壳的鸡蛋，更是光滑无比。黑葡萄似的大眼睛，眨呀眨，又长又翘的眼睫毛像小刷子一样，刷的他的心，痒痒的。
　　他不禁感觉到有些口干舌燥，饮了一杯酒，换了一个姿势放脚。略有些沙哑的声线，发出如磁性一样的声音：“谢妹妹，食不言寝不语，不适合我们现在。喝点小酒，畅所欲言才更热闹。”
　　谢老爷赶紧点头，“对！非凡，有你在，这家里都热闹了几分！大家畅所欲言，不必拘谨。”
　　谢怡心想到娘去逝后，爹为了自己，孤零零一个人就是十几年，一时感动又伤感。青葱玉收执起玉坛，亲自为谢老爷斟了一杯酒，说道：“爹，您这些年辛苦了。我很高兴是您的女儿，永远都是。”
　　谢老爷看着酷似亡妻的女儿，酒气上涌，湿了眼眶。颤着声音举起酒杯：“好！心心乖！”
　　君非凡看气氛有些凝重，故意轻松的说：“谢叔叔，你还不知道吧？京城出大乱子了。”
　　“大乱子，怎么回事？昭武哥哥有没有危险？”谢怡心一听说京城有乱子，首先想到的是昭武哥哥的安危。
　　谢老爷也收起感伤，关心的问：“京城出什么事了，对你没影响吧？”
　　君非凡对谢老爷如父式的关心，平日冷凝的心，有点感动。他边为谢老爷斟酒，边说：“谢叔叔，只是圣上的家务事，还牵涉不上我一个小小的皇商。谢妹妹，你也别担心，杨老将军虽然曾被封为太子少保，但那一直不过是个虚职。杨昭武不会有危险，不是还有明慧郡主和郑阳王在。”
　　谢怡心聪明伶俐，虽然并不清楚，这圣上的家务事，会有多大的风波，但她相信，昭武哥哥一定会没事的，也就不再多问。
　　而谢老爷阅历年纪，长谢怡心那么多，平日也不是不关心朝局，自是听出了这后宫家务事的凶险。他摸摸胡须，不过三十几岁的脸上，透露出成熟男人的睿智。他沉吟了一下问：“非凡，你在京城商铺众多，怎的不回去候着，万一有变，也好随机应变啊？”
　　君非凡成竹在胸的一笑，少年得志的意气风发，为他平添了一种上位者的自信。他淡淡的说：“前几日，我已命长平回京。如有意外，他自知取舍。现今，在谢叔叔这里，厚着脸皮多叨扰几日，才是头等大事。”
　　“没事！非凡，你就当谢叔叔这里，是你的家，想住多久住多久！”话已至此，谢老爷也不再追问，与君非凡推杯交盏，很快一坛女儿红就见底了。谢老爷也在君非凡不经意的殷勤劝酒下，醉了七八分。
　　谢怡心叫来谢贵，与君非凡一起将谢老爷扶进寝室。待安置好爹爹，谢怡心把君非凡送出二门，在前后院垂花门边，她犹豫再三，有些欲言又止。
　　君非凡察言观色何等厉害，看谢怡心的样子，知她有心事。轻快的柔声说：“谢妹妹，有什么事，大可以告诉君大哥，君大哥一定为你办妥。”
　　谢怡心犹豫良久，让安青退后十步，方才期期艾艾的说：“我知道君大哥对我好，但我一直将君大哥当成哥哥。君大哥对我的好，我无以为报…”。
　　谢怡心的话还没说完，君非凡就笑着打断她：“谢妹妹，只要你知道君大哥对你好，就行了。其它的事看缘分，我可并没有拿什么要挟，要谢妹妹以身相许啊？”
　　谢怡心被君非凡一番话，羞得红了两颊。长河月圆，月华如水，照在谢怡心羞红的脸上，白里透红的水色泛着莹莹的玉光。君非凡一时有点痴，控制不住伸出手，抚上那抹粉红，触手凝脂般的触感，让他沉醉不已，想溺毙其中。
　　“君大哥！”谢怡心娇俏的羞喝，拉回了君非凡的神智。
　　他自然的收回手，淡定的说：“谢妹妹，你脸上有脏东西。”
　　谢怡心被君非凡淡定的神色骗过，信以为真，连忙伸出手去摸脸庞，不安的问：“君大哥，是什么脏东西？”
　　君非凡努力平复，快要跳出胸腔的心脏，也用尽了意志，将蠢蠢欲动的双手背到身后。他略微沙哑的声音，保持着平静的回答：“一点飞絮罢了。”
　　谢怡心这才收回手，好像又在君大哥面前出糗了，她红着脸，匆匆做了个福礼，低声细语说了声：“再见。”就急急忙忙带着安青，落荒而逃。
　　君非凡凝视谢怡心离开的背影，如扶柳一般，腰枝轻摆，身影与花影一起在夜风里摇曳，心中更是一片火热。等回到客房，君非凡就着桌上的凉茶，一口气灌下大半壶，方才觉得好过了些。
　　老欧走进来，就看到他刚放下茶壶，两眼炯炯发光，双颊也浮起红晕。老欧好笑的说：“京城里有名的玉面郎君，也春心萌动了？那挑逗你半天，你都没什么反应的花魁崔师师，岂不该吐血了？”
　　君非凡撩袍坐下，微沉着脸说：“老欧，不准你将谢妹妹，与那等女人相提并论。”
　　老欧看他俊脸微沉，也不敢再开玩笑，只说道：“少爷，知道了。”
　　末了，看君非凡春风满面，心旌摇动，老欧实在忍不住，笑问道：“那年，少爷被苗疆的女寨主下了迷情药，我看少爷也不为所动，这些年的红袖招也不少，从没见少爷动情。今儿怎么了？万年铁树也开花了？”

　　☆、第六十九章回忆战神

　　君非凡回想那凝脂玉肤的触感，也缓了脸色，柔柔的说：“不过是因为，那些女人都不是她罢了。”
　　老欧想笑又不敢，收敛笑意只正色道：“据信上所说，郑阳王已经率领骁骑营和前锋营包围了京城，太子在京，只有京畿大营左翼他岳父支持。皇宫内还有三千禁卫军，圣上万无一失。”
　　君非凡对那从一出生，就坐了太子之位的秦仲原，有一丝同情。天家本就无亲情，更何况三十年的等待，父子之情已被一日一日的等待磨光。三十年的期望即将成空，是人，都会疯上一疯。
　　不过他有点好奇，问老欧道：“京畿大营可是昔日战神王爷的地盘，如今竟出了叛逆。不知道战神若在，会是何等神情？”
　　老欧也坐下，握着茶杯，无比崇拜的说：“可惜战神三十年前就退隐了，圣上虽封了他一字并肩和硕王，可王府一直空置。很多人都怀疑圣上鸟尽弓藏，卸磨杀驴，早就秘密杀了战神。”
　　君非凡对这传说中的战神，也很是钦佩。战神原名秦世源，是当今圣上的胞弟，十五岁就平定苗疆之乱，十八岁大败匈奴，二十岁又远征葛尔丹。在先皇驾崩，圣上被困京城时，他又回京勤王，斩杀叛乱的四皇子，辅助圣上登基为帝。后圣上下旨封为，一字并肩王和硕王，他领旨后却自避圣上名讳，改为秦石源。然后就归隐消失江湖，据说终生未婚。
　　“江山代有人才出，战神若还在，那里有杨老将军，南安王，郑阳王这些名将。我相信和硕王还在，要不然每年圣上的赏赐，和硕王府为何都是接了的。做戏也不会一做近三十年，再说太后虽不是圣上和战神的亲娘，但也是亲姨，又护了他们兄弟近十年。太后若有不妥，江山如有动荡，和硕王迟早会回来。”君非凡相信，那怕皇家无亲情，可圣上有这样的弟弟，怕是不会愿意，当个孤家寡人。
　　谢府的夜，宁静又安详。而杨昭武一行，还在彻夜疾驰赶路。杨老将军留下大管家连方处理杨府琐事，只带了杨昭武和莫子岚，并五十府内侍卫日夜兼程，往京城而去。
　　第三日中午，就赶到了京郊。杨老将军只带着杨昭武，进了骁骑营大门。
　　“昭武拜见外公！”一进大帐，杨昭武就对端坐首将座的郑阳王下跪行礼。
　　郑阳王下了将座，一把扶起外孙，大力拍拍他的肩膀，看杨昭武纹丝不动。不由得对杨廷威老将军赞叹道：“老杨，你后继有人，有个好孙子！”
　　杨老将军随意坐下道：“阿成，昭儿不也是你外孙？”两位老战友对视一笑。
　　郑阳王脸型方正，短须髯胡，声音洪亮，看杨昭武风尘仆仆却还气宇轩扬。不由得问：“昭儿，现在京中动荡，城门由京畿大营把守，人多入京不便。我奉旨驻扎城外，又听闻有逆贼想攻打皇宫，你此时赶来，可有何打算？”
　　杨昭武单膝跪地，背挺如松朗声道：“外公，昭儿想带几名随从回京。一是怕逆贼趁乱伤到父亲母亲，二是想具体打探京中情况，如有意外，以便及时通知外公。”
　　“好！那你就带十人，扮成莫家小子的随从，回京随机应变。即刻出发！”郑阳王也不多留，机会难得，该让孩子们历练历练。
　　杨昭武领命转身离开，与莫子岚商议后，十来骑，骑马往城门而去。
　　而大帐内郑阳王和杨廷威对面而坐，老战友见面，自然要把酒言欢。酒杯是不用的，端起酒碗，酒过三巡，讨论到时事，杨老将军叹息道：“没想到老彭临到老了，会成了逆贼！”
　　“谁叫他生了个要嫁太子的女儿？当年我为慧儿的婚事，也操碎了心。那时以为你儿子，也该如你一般三大五粗，不是慧儿喜欢的类型，就没在军中提过亲事。没想到你居然生了个，白面书生探花郎的儿子，又让慧儿一见倾心，你我兄弟才成了亲家！”提起往事，郑阳王想到如今幸福的女儿，满脸笑意。
　　杨昭武还是叹息：“老彭当年可是王爷麾下第一猛将，王爷退隐时，也将京畿左营交给了他。若王爷知晓，该是何等难过。”
　　郑阳王和杨老将军所说的王爷，正是当年纵横沙场的战神王爷。当年，杨廷威不过是其麾下前锋营的参将，郑阳王也只是骁骑营里一个副将。后来战神退隐，他们才纷纷露头，从而成长为一代名将。战神王爷，是他们心中永远的信仰！
　　“快三十年了，我一次也没再见到过王爷。老杨，你看见过吗？有时候我都怀疑，是当年那场勤王之战太过惨烈，王爷被四王爷那剑，伤得过重，早早就去了。”郑阳王灌下一口烈酒，惆怅的说。
　　杨老将军神秘一笑，爽朗道：“阿成，你死了，王爷也不会死！我给你说，无眉那个秃驴，去年见到过王爷！”
　　郑阳王大喜过望，将酒碗重重一放。“真的，无眉那家伙亲眼所见？”
　　“比真金还真！他说王爷风采不减当年，你知道他当年可是王爷贴身近卫，他能认出来，还有假？不像我，老了，这些年都记不清王爷的容貌，只还记得那双墨眼。”杨老将军碎碎念道。
　　郑阳王知道王爷还在，心情很是畅快，多年的牵挂一扫而空！笑骂道：“老杨，我们当年都无缘在王爷面前听令，只远远见过几面。记不得王爷的容貌很正常，据说圣上的九皇子，长得有三分王爷的样貌，甚得圣上宠爱。”
　　“是吗？其实，我认识一人，也有双如王爷一般的墨眼。”
　　郑阳王连忙追问：“哦？是谁？会不会是王爷的后人？”
　　杨老将军叹息道：“不会。是个女娃，她三代我都问过，没有可疑。”
　　“女娃？那真可惜。如果是个小子就好了，我一定悉心栽培！”郑阳王也扼腕叹息。
　　杨老将军一听这话不依，嚷道：“阿成！小子，我家小子不也是你外孙？你不该悉心栽培？”
　　“那你把昭儿给我栽培，老杨，
　　你干吗？”郑阳王气得吹胡子瞪眼睛。
　　杨老将军赖皮一笑：“当然不干！我不是留了昭文给你吗？”
　　“昭文？他从生下来就体弱多病，我想锻练他一下，慧儿就哭到我头痛，我可不敢惹她。都说女儿是阿爹前辈子的债，老彭，就是在还债！”说起老彭，两人相对苦笑，又浮人生一大白。

　　☆、第七十章一家团聚

　　这边，郑阳王和杨老将军还在叙旧。那边，莫子岚和杨昭武已经到了城门。
　　十余骑轻骑疾驰而来，守城门的士兵赶紧拦下：“来者何人，胆敢骑马擅闯城门？”
　　莫子岚当头勒住爱马，一扬马鞭骂道：“连你爷爷我都不认识，快叫你领头的出来！”
　　一头领模样的人，从重重守城障碍里伸出脑袋，一看清是莫子岚，连忙小跑着出来。“原来是平国公府五少爷，下面的人是新来的，有眼不识泰山，莫少爷别见怪。您这是回京？”
　　“废话！本少爷回京，还需要你批准？”莫子岚趾高气扬的喝骂。
　　那头领一看，一共就十几人，又都是些年轻的随从，也就没有多说，打开栅栏，放他们一行进城来。等他们一行人离开后，刚才的一个士兵凑过来问：“上头不是有令，不准放陌生可疑人员回京吗？”
　　那头领伸出手，往那呆头呆脑的士兵头上一拍，骂道：“那是陌生人吗？人家本来就是京城里的。那是平国公府五少爷，他娘是端敬公主！”
　　“那他就是圣上的外孙？怪不得那么大的脸面，可他回来送死吗？”
　　“啊呸！谁死现在还不知道，我们这些小喽，只需要听命行事即可。天塌下来，还有高个子顶着呢！”小头领骂骂咧咧道。
　　等平安回到京城，杨昭武对莫子岚说：“子岚，我分五人陪你回平国公府，保重！”
　　“保重！”莫子岚也没有多说，就策马扬鞭往平国公府而去。
　　杨昭武回到郡主府，郡主府已大门紧闭。平风敲开侧门，守门的老连见到杨昭武惊喜异常，高声叫道：“大少爷回府了，大少爷回府了！”
　　不一会，前院的礼部尚书杨大人知道了，连后院的明慧郡主，也知道大儿子回来了。她连忙从二门赶往正房，刚好与进来的杨昭武，在正房外长廊相遇。
　　杨昭武双膝跪地，重重的磕了个头：“母亲，孩儿回来了！”
　　明慧郡主与后赶来的杨义昆，扶起大儿子，连同闻迅赶来的二儿子，一家人在正房落座。明慧郡主心挂老父，急忙问：“你看到你外公了吗？他是不是带着骁骑营和前锋营，驻守在城外？”
　　杨义昆也问道：“你怎么来了京城，你祖父呢？还在金陵城吗？”
　　杨昭武见双亲急切，不慌不忙的说：“父亲，母亲，祖父与我一同回的京城，现在在城外骁骑大营里，恐怕正与外公畅饮。”
　　得知老父无恙，明慧郡主将儿子拉到身边，上下打量。儿子虽一路风尘，但精神抖擞毫无疲态，一时激动热泪盈眶。二弟杨昭文见到气宇轩扬的大哥，也很是激动：“大哥，又快大半年不见，弟弟很想你！咳咳咳！”
　　杨昭武为二弟拍拍背，顺顺气道：“功课要紧，身体更是要紧，现在大哥会回京长住，到时候你跟大哥练武，身体就会越来越好。”
　　“是！咳咳咳！大哥！”杨昭文很欢喜。
　　杨义昆见他们兄弟情深，也很是欣慰。又想到儿子怎么会说要回京长住，问道：“昭儿，是你祖父要回京的吗？最近京中的局势紧张，你们是特意赶回来的吗？”
　　杨昭武回答道：“祖父接了一封信，就火速回京了。临走时吩咐，连方大管家将一些东西封存打包，陆续运回京。我想，祖父是不会再回金陵了，打算回京长住。”
　　明慧郡主一听儿子不走了，大喜过望，马上说：“我这就叫人，把凌寒院给你祖父收拾出来，你就住凌霜院，如何？”
　　“母亲不必劳烦，祖父怕是会回威远将军府。我会随祖父住在那边，您将凌霜院收拾一下，我有空就回来住几日。”杨昭武知道，祖父不可能会住进郡主府，只能安慰母亲道。
　　明慧郡主也反应过来，不过只要儿子以后就在京城，住那里也无所谓。笑着说：“好，母亲就把凌霜院收拾出来，你今天就歇在那里。”
　　“好的！母亲”。杨昭武含笑应允。
　　“好了，不要再多说，昭儿一路风尘仆仆，还是让他洗漱一番，晚膳时再来细说。”杨义昆也心疼儿子，想让儿子先休息。
　　“大哥，去我的文瀚院洗漱吧？凌霜院还没收拾呢！”杨昭文期盼的望着大哥。
　　杨昭武拍拍二弟瘦弱的手臂，应允道：“好！”
　　等杨昭武洗漱一番，换过衣裳，来到父亲的书房。杨义昆虽然是正二品的礼部尚书，平日里对朝政无甚深究，但身为郡马，也算宗室一员，最近的风风雨雨，还是知道的。
　　“父亲，外公说太子准备围攻皇宫，还有京畿左营接应，是真的吗？”
　　“圣上前些日子露了口风，准备重新立后。太子见马上就要有新的嫡子，怕太子之位不保，所以难免有些糊涂。”
　　作为一个忠贞保皇派的礼部尚书，对太子的这种行为，不禁痛心。他认为那怕圣上重新立后，太子是元后嫡子，又无甚大错，依据礼法，他就是下任帝君。何苦要做，这大逆不道的叛逆之事。
　　杨昭武也知道父亲一向遵从礼法，有些迂腐，但刚正不阿。当下笑着说：“这都是圣上的家务事，我们只需要听圣上的旨意行事就好。”
　　杨义昆不以为然道：“皇帝无家事，此次京畿大营左翼，借为秋狩防卫为名，占了玉泉山。那左翼统领又是太子岳父，围攻皇宫应该不至于，但有逼迫圣上之意。”
　　杨昭武也没有多说，只道：“明日就是十五大朝会，我随父亲一同入宫。”
　　杨义昆不免有些疑惑：“昭儿，你只有秀才功名在身，又无官职，岂能随意入宫？”
　　“父亲不必担心，祖父给了我一块玉牌，可以入宫面圣。”
　　杨义昆有点怀疑，：“你祖父尚未回京，你入宫做甚？”
　　“父亲，是祖父有话，要我转告圣上。”
　　“嗯！那你明日与为父一同入宫吧。时候不早了，你母亲怕都已准备妥当，我们去饭厅用膳吧。”
　　父子俩往饭厅走去，路上杨义昆突然问：“听兵部尚书周大人说，契丹的少汗耶律隼去了金陵，还与你比试了一场？”
　　“是的，父亲。他设计掳走了周大人的爱女，我前去救援，只是阴差阳错，还是没能救回。”
　　杨义昆看看文武双全的儿子，满是骄傲：“昭儿不必自责，你自己尽力了。而且周家小姐刚烈忠贞，已经被圣上封为灵素郡主了。只是可惜你母亲，一直想撮合你二人，如今看来，虽是个好的，却是缘浅了些。”

　　☆、第七十一章风波起一

　　对于恶毒的周灵素，杨昭武十分厌恶，不愿多说。他转移话题道：“父亲，那圣上知道耶律隼在金陵，有何反应？”
　　杨义昆严肃的说：“作为臣子，不能妄猜圣意。不过周大人说，耶律隼不是你的对手，圣上很高兴，当庭赞你祖父后继有人！”
　　杨昭武笑笑，没有告诉父亲，耶律隼的武艺也不弱。如果配上马背做战，那弯刀的杀伤力，比他的寒铁长枪更甚。看父亲如此欢喜，就让他欢喜吧！反正自己已经琢磨出如何对付，耶律隼的左鞘右刀，战场再见也无惧。
　　今天的晚膳很丰富，大大的圆桌，摆了满满的一桌。明慧郡主坐在上首，左边是丈夫，右边是杨昭武，右二是杨昭文。明慧郡主满脸笑意，难掩欢喜之意说：“昭儿，你少有回来，今天母亲让他们做了些，不常见的菜式，你试试？”
　　杨昭武一看，自己面前摆着鱼翅螃蟹羹、鲫鱼舌汇熊掌、梨片蒸果子狸，还有一道鱼肚煨火腿蒸驼峰，都是些珍贵菜式，有点感动母亲的拳拳爱意，用紫竹筷都试了一遍。不愧是珍馐佳肴，杨昭武一路上日夜兼程，只有干粮冷水果腹，如今回家大快朵颐，自是放开肚子吃了个腹饱肚圆。
　　晚膳后大家在花园里消食散步，一家人随意言语，温馨祥和。郡主府的花园比起金陵杨府的花园，自是精致上百倍，一路上假山嶙峋精巧，奇花异草众多，月色下树影婆娑，湖面泛波清幽又别致。
　　明慧郡主一路将儿子送回了凌霜院，杨昭武见母亲，还坐在外间对椅上，迟迟不愿离开。知道母亲应该是有话要说，提起高几上的定窑白瓷方壶，为母亲倒了一盅竹叶青茶。
　　杨昭武望着高贵典雅的母亲，轻声说道：“母亲有什么事，大可直言相告，儿子遵命便是。”
　　明慧郡主毕竟出身皇族，对朝廷的风波更是了解，她微蹙柳眉，担忧的说：“我本想明日大朝会凶险，不愿你父亲上朝的，可他倒好，非去不可！”
　　杨昭武轻笑着宽母亲的心：“儿子保证，明日一定紧跟父亲，绝对不会让父亲有危险。母亲大可放心，一切都在圣上掌握之中。”
　　“我知道圣上有把握，可刀剑无眼，万一太子狗急跳墙？你父亲那是个木头！”明慧郡主还是不放心。
　　杨昭武忍住笑，父亲母亲成亲快二十年，感情还是那么好。“父亲那怕是块木头，母亲不也喜欢？”
　　明慧郡主不过三十出头，平日里又保养得极好，美艳的脸上微微泛红，嗔怪道：“好你个小子，连母亲也敢打趣！”停了一下又说：“说起来，素素那丫头与你少了点缘分，那么好的丫头，就这样去了。”
　　杨昭武知道母亲在家是天之娇女，嫁过来又与父亲伉俪情深，父亲除两通房外，并无其它妾室。母亲虽然聪慧，但毕竟阅历有限。那周灵素一贯在母亲面前孝顺贤淑，骗过一直想要个女儿的母亲也不稀奇。
　　但他真不想跟那恶毒的女人，再有什么牵扯。于是斟酌着说：“母亲，那周灵素不是母亲看的那么简单，以后母亲不要再提她了。跟明丹郡主，也少些来往吧。”
　　明慧郡主一愣，虽还是不很明白，也知道儿子这样说，一定有道理。点点头，不再提周灵素，又吩咐儿子几句，这才扶着侍女珍珠的手，回正房而去。
　　一路上问珍珠：“平日里看素素端庄大方，性子又爽朗，昭儿怎么那么讨厌她呢？”
　　珍珠小心的回答：“郡主，在您面前，周小姐自是好的，但在我们面前，肯定又不一样的。”
　　“哦？你是说她表里不一吗？”
　　“奴婢不敢。”
　　“无妨，反正她也去了，以后少与明丹来往便是。”不再多言，明慧郡主还要回房，与丈夫说说明日大朝会的凶险，可不能让丈夫离开儿子身边。
　　五更二刻，鼓自内发，“官街鼓”响起，已检查完毕，等候在金水桥外的上朝官员们，开始鱼贯而入。大盛朝规，大臣们每旬一休，即每月初十、二十日和三十日休假。平日是三品及以上的官员上朝，每月十五大朝会，京中五品及以上的官员，和有职位在身的宗室，都必须上朝。宗室勋贵及三品以上的官员在内殿，其余的官员在外殿。
　　杨昭武早在金水桥外鼓楼验过玉牌，也跟着一些宗室旁枝，混进了内殿。他在攒动的人头中，找到了父亲的位置，悄悄靠近，并不言语。人群中莫子岚也在勋贵之列，两人眼神交汇，没有多说都静观其变。
　　整个内殿十分宽敞，容了这百余人还绰绰有余。大臣和宗室分为三部分，王族宗室在殿内左侧，武将和勋贵在殿内右侧，文官在宰相的带领下，站在中间。
　　不一会，圣上龙辇到了，一个高亢的尖嗓子喊道：“圣上驾到，众卿迎！”
　　所有人跪下，口呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”一时间万岁声如山呼海啸。
　　圣上在恭迎声中，坐上御座，抬抬手，威严道：“众卿平身。”
　　那有着高亢嗓音的太监，上前一步唱道：“有事启奏，无事退朝！”
　　然后宰相和户部、吏部纷纷上奏，圣上将一些，需要马上抉择的事宜，当朝处理，一些不急的奏折收上来稍后批阅。外殿的一些奏折也由太监捧了进来，待圣上稍后御览，时间已经到了辰时三刻。
　　那太监看已无人启奏，正准备上前一步宣布退朝。没想到圣上的堂兄，掌皇族宗令的淳王出列上奏：“启奏圣上，后位空置多年，臣请奏圣上，在后宫诸位秀毓名门，德贤兼备的后妃中，择一人为后！以驭后宫诸嫔，以兴宗室，为天下之母仪！”
　　圣上含笑问：“众卿家之意呢？”
　　素与太子交好的闲散宗室，止郡王颤颤巍巍出列：“启奏圣上，立不立后乃圣上家事，淳王爷岂可越俎代庖？”
　　圣上笑语：“礼部尚书可在？”
　　“圣上，微臣在。”杨义昆从中间第三排中出列。
　　“止郡王说立不立后是朕家事，杨卿家是礼部尚书，你以为何？”
　　杨义昆义正言辞的高声回答：“臣以为不妥。自古皇帝无家事，立后乃朝事！”
　　“那止郡王，你说。”圣上收起笑脸，威严的脸上喜怒难辨。
　　止郡王吓得如筛子般颤抖，嚅动着嘴唇却说不出话。
　　隐忍许久的太子，见圣上执意立后，忍耐不住出列道：“儿臣以为，父皇年事已高，不宜再立后！”
　　此言一出，满殿哗然。

　　☆、第七十二章风波起二

　　杨义昆直接出言相驳：“圣上龙体康健，正当盛年！太子殿下做为儿臣，岂可干涉立后之事！”
　　太子并不与杨义昆多说，直接上前几步，来到御座台阶下。望着圣上万分复杂的说：“自母后仙逝，父皇一直未曾立后，不也过了三十多年？为什么现在要立后？儿臣这太子那里做的不好吗？”
　　满庭皆静，只余太子激扬的声音，远远传来闭门鼓声和身穿盔甲禁卫的跑步声，说明四门已闭，太子真谋逆了！
　　圣上没有惊慌，只微眯眼睛徐徐缓声说：“太子，朕即便立后，你依然是太子。”
　　太子露出一个比哭还难看的微笑，愤恨回答道：“太子？孤这个太子之位坐得太久了，儿臣素日战战兢兢，提心吊胆，生恐那里做得不好，丢了太子之仪。可为什么父皇要宠着老四、老九？为什么还要立后？大盛朝立嫡立长，有一个嫡子做太子就够了，为什么还要有嫡子？”
　　“那你意欲何为？”圣上不再多说，淡淡道。
　　太子苍白的脸上诡异一笑：“父皇不知道吧？禁卫军统领石敢当，是儿臣的人。现在皇宫已尽在儿臣掌握之中，京城的九门提督，也已经被京畿左营我岳父拿下，京城也在儿臣手中。我知道父皇调了郑阳王的骁骑营，和前锋营驻扎在京郊。等他们打进来，父皇怕已经传位给儿臣了。”
　　镇国公韩铁柱出言喝斥：“太子是要逼宫吗？”
　　太子仰天大笑：“是父皇禅位与我，何来逼宫之说？”
　　杨义昆自小受忠君礼教，对太子此举甚为不赞同，朗声道：“未得圣旨，任何人不得关闭皇宫四门，更不能把持京城，关闭九门。太子所说禅位一事，圣上安在，众目睽睽，岂可胡言乱语，扰乱朝纲？”
　　太子见杨义昆迂腐不识好歹，高声叫道：“来人，拿下这匹夫！”
　　殿外呼啦啦闯进来一队百来人，内殿里侍卫本就不多，现在都退到御座台阶处保护圣上。那些士兵如狼似虎，将朝臣们团团围住，朝臣们很快自动分为两派，在大殿上各峙一方。
　　太子后面有一部分朝臣，多是二、三品官员，还有一些六部的侍郎、郎中，以及一些宗室旁枝，勋贵只有东平侯，文诚侯和先皇后母家承恩公，加起来大约只有四分之一的朝臣。
　　邵丞相和礼、户、吏、兵、刑、工六部尚书，九皇子以及淳王为首的宗室，勋贵里的平国公、镇国公、神箭侯、平阳侯、广严侯及太后母家承安公，都站在圣上御座台阶面前。
　　进来领队的是禁军副统领王前宽，他径直指挥两禁卫，去抓礼部尚书杨义昆。杨义昆站在阶前，夷然不俱，正准备慷慨赴义，没想到儿子从后而出，两脚直接将那两禁卫踢开。
　　杨昭武不理太子的怒视，将父亲推入后面的人群之中，转身向圣上奏报：“微臣是威远将军之孙，杨昭武。奉祖父之命，入朝觐见圣上。”
　　依旧端坐御座的圣上，目露赞赏：“杨昭武，好！好！好！”
　　杨昭武转身对太子说：“圣上德才兼备，四海臣服，人心所向，太子还是束手就擒，静候圣上处置。”
　　太子恼羞成怒，喝道：“来人，将他们通通拿下！”
　　副统领王前宽，指挥进来的禁卫军抓人。九皇子以及会武艺的勋贵，把手无缚鸡之力的宰相等文官护在后面，夺过武器与禁卫军战成一团。
　　杨昭武劈手夺过一禁卫的长枪，挽出一朵枪花，与王前宽斗在一起。只见长枪寒星点点，银光闪闪，一柄普通的长枪在杨昭武手中，如银蛇狂舞，把王前宽的长剑压得喘不过气来。
　　九皇子武艺也不错，与莫子岚一左一右护住两边，镇国公、平国公虽年过半百，依然老当益壮，神箭侯、广严侯都是凭军功封侯，自然出手不凡，一时间满殿混乱不堪。
　　杨昭武和王前宽两人战至殿中，枪来剑往招招惊险，人群中的杨义昆紧张得目不转睛。杨昭武突然长枪似直实弯，一式“星火燎原”，长枪如疾雨速点，刺中王前宽右手臂，王前宽一时把持不住，长剑落地，被杨昭武反手枪身打中左胸，又被一脚踹滚至太子脚下。
　　随后杨昭武加入其它战局，如猛虎下山，很快协助九皇子，镇国公、平国公及莫子岚，将殿内的禁卫，一一击毙，只余了太子身前的十几死士。
　　太子大惊失色，嚷道：“石统领呢？快放信号！”随从将一枚袖箭放出，在天空中“砰砰砰”三响。四门鼓声雷动，很快又是一阵整齐的脚步声传来，禁军统领石敢当带着大队人马赶到殿前。
　　殿内一时气氛很是凝重，有一个胆小的大理寺郎中，想叛逃至太子一边，被九皇子手起剑落，当场斩杀！
　　那禁军统领石敢当，将大队禁卫军留在殿外，大步入殿，跪在殿中大声道：“臣护驾来迟，请圣上降罪！”
　　一直默不作声，端坐御座的圣上，露出一个深不可测的微笑，威严的说：“石统领平身，太后可受惊了？四门现在如何？”
　　石敢当回答道：“太后一切安好。青阳门，朱雀门，玄武门太子叛党皆已剿灭。只余白虎门守卫还在负隅顽抗，臣已留下副统领楚寒，最多半个时辰，定全部拿下叛军！”
　　太子这才知道自己中计了，禁军统领石敢当是圣上心腹，怎么会轻易被自己要挟打动。现在只希望岳父守住京城，能攻打皇宫固然好，不能也要将自己的妻子和两个儿子送走。
　　圣上双眼一睁，龙目含怒喝道：“逆子！还不束手就擒？”
　　跟随太子的一党人，见龙颜震怒大势已去，全都匍匐在地，高呼：“圣上恕罪！圣上恕罪！”
　　太子见此情形，树倒猢狲散，自己已在劫难逃。他戚戚惨笑道：“悔不该生于帝王家！”遂拔剑自刎，横尸当场，他面前死卫也跟着拔剑自刎，一时间尸横一地。
　　由于太子自刎得太突然，众人距离太远阻拦不及，眼睁睁看他血染长剑。连圣上也失态起身，惊呼：“太子！”
　　石敢当上前探过鼻息，低声道：“圣上，太子已畏罪自尽。”圣上这才跌坐回御座。
　　大殿内一时雅雀无声，良久，圣上疲惫的声音响起：“石统领带杨昭武、莫子岚去防守皇宫四门，九皇子协助丞相将文武百官安置妥当，淳王发信号让郑阳王带骁骑营和前锋营进京。都退下吧！”

　　☆、第七十三章战神王爷

　　太子再是不孝，也是圣上的原配嫡子，圣上原只打算圈禁，没想过要弑子，没想到太子就这样死了，圣上心底也很是悲痛。
　　哀伤的圣上来到慈宁宫，太后和众嫔妃都在，他摒退众嫔妃，坐在案椅上。难过的说：“母后，原儿去了，朕没想过要杀他，他却自尽了。”
　　太后来到圣上身边，目光慈祥，轻拍圣上的肩膀说：“原儿是个好孩子，只是被身边的人带坏了。圣上不必难过，你没有做错，你还有江山社稷在肩，万不可悲痛伤身。”
　　“阿源又走了吗？”疲惫的圣上问。
　　“嗯，他见哀家无事，就先走了。他还给你留了一瓶七花玉露丸，哀家说最近身体惫懒，他答应哀家，在京城多留些时日。”
　　“那母后多休息，朕还要处理一些朝事。”圣上听胞弟会留在京城一段时日，心底的悲伤被冲淡不少，大儿子死了，他还有其它儿子，朝政要紧。
　　而杨昭武跟随石统领，来到朱雀门，石敢当看杨昭武气度不凡，身手利落。赞赏道：“威远将军之孙，果真不同凡响。王前宽的身手在禁军中排前五，你能击败他，足见你武艺超群。”
　　“石统领谬赞了，昭武愧不敢当。现在皇宫四门紧闭，那京畿大营左帅彭将军，真的会攻打皇宫吗？”
　　石敢当沉吟了一下说：“这本统领也不知道，朱雀门就交给你了。有莫子岚和平国公守玄武门，楚寒守白虎门，本统领在青阳门，大家守望相助，在郑阳王入京前，守卫皇宫！”
　　“是！”杨昭武随即登上朱雀箭楼，接手朱雀门巡防。
　　而京城太子府里，太子妃彭氏抱着一双儿子，对父亲哭诉道：“太子在宫里生死未卜，我怎么能带着孩子们苟且偷生？爹爹，求求你，求求你攻打皇宫，救出太子，求你了！”
　　彭将军一身重盔甲，宽脸长眉，虎背熊腰，一双铜铃大眼满含风霜。面对独生爱女的请求，他难以拒绝，也罢，生死一处罢了！
　　“来人！传我之帅令，攻打皇宫，救出太子！”
　　“是，属下遵命！”副帅陈庄正要离开。
　　不想门外来人有急报，“启禀左帅，郑阳王率骁骑营和前锋营攻打东直门，请求支援！”
　　彭将军沉着脸号令：“小庄，你带一半人马，守住东直门。其余的人，随我攻打青阳门！”
　　临出门前，彭将军停了一秒，又吩咐：“彭五，将小姐和少爷藏起来，如我有不测，送她们离京，隐姓埋名终生不得再入京！”
　　“爹！爹！”彭勇老将军没再理哭泣的爱女，整了整头盔，大步离开太子府。
　　青阳门外，战争已打响，彭左帅亲率亲卫，攻打青阳门。青阳门箭楼上，石敢当俯视叛军大喝：“老彭，太子已死，你还要造反吗？”
　　彭左帅闻言，骑在马上的身躯晃了一晃，太子已死？真的假的？太子死了，女儿怎么办？
　　最后咬牙吼道：“攻！”一时间喊杀声如雷，刀枪剑戟呼啸不断。
　　自从九门关闭，京城久经考验的老百姓，家家关门闭户，各府也都紧闭大门严阵以待，街上早无行人来往，空旷的大街上，只有兵士们来去匆匆。
　　青阳门外，青龙大街拐角角落处，一顶青色小轿静静停在路边。听着攻打青阳门的呼喝声，看着青阳门内外已尸横遍野。轿内之人轻声吩咐：“去把勇子带过来。”轿外一白面无须，身着青衣的老者回道：“是！”
　　老者来到彭将军人马身后，运气喝道：“彭勇何在？”声音低沉响如惊雷，响彻青阳门，一时间战场中的人，都被震得呆若木鸡。
　　青阳门箭楼上，石敢当手握窗棱，豁然站立，脸上惊喜交加，喃喃自语道：“王爷回来了，王爷回来了！”
　　而马背上的彭老将军，被这声音一喝，坐立不稳，差点从马背上滚落下来。
　　彭左帅踉跄站起来，低喝：“下令暂停！”一时退兵鼓响，他的亲卫都退后三尺，不再进攻严阵以待。
　　而他自己却手足僵硬地转身，往老者方向而去，近卫彭三急呼：“彭帅！”彭勇左帅脸上悲喜交加，丢下一句：“按兵不动。”直直往老者而去。
　　彭左帅在全军众目睽睽之下，跟随老者来到青色小轿前。站定后彭老将军颤抖着声音，试探问道：“王爷？”
　　轿内传来一把清冽如泉的声音：“勇子。”
　　虎背熊腰高大健壮的彭老将军，双膝一软，直直跪在地上，泪流满面泣不成声道：“王爷！王爷！”
　　青色小轿纹丝不动，良久，轿内传来一声叹息：“唉，勇子，自我了断吧。”
　　彭老将军虎躯一震，重重磕了个头：“是，王爷！勇子让您失望了！”
　　“你不该为一己之私，让将士们死于内斗。你是个好父亲，却不是个好将领。去吧，我保你全尸，保他们无事。”轿里传来这句话后，再无音讯。
　　彭老将军行尸走肉般，走回亲卫当中，虎目缓缓环顾四周。
　　面对众多忠心耿耿的亲卫，沉声道：“传本帅最后一个命令。”全体亲卫肃然听命。
　　“全体缴械！”
　　彭三等人急道：“彭帅！”彭老将军摆摆手，拔出伴随自己半生的雁翎刀，仰天道：“勇子愧对王爷，愧对圣上，以死谢罪！”遂横刀自刎。
　　彭老将军一死，绝大部分的亲卫都遵从彭帅遗令，将手中兵械放下。只有彭三等近卫，也都拔刀随彭帅而去。石敢当统领见青阳门外，发生巨变，派出人手去将缴械的兵士看守起来。
　　那青衣老者又幽灵般的，来到一个出来的禁军校尉面前。沉声道：“王爷有令，军人以服从命令为天职，不知者无罪。大盛好男儿当驰骋沙场，杀敌建功马革裹尸，不该无辜枉死。请将此话带与石敢当。”说完后回到青色小轿旁，青色小轿起轿，转眼消失不见。
　　那年轻的校尉不知所措，回去禀告石统领，完了稀罕的问：“统领，那是什么王爷，轻轻几句话，彭左帅就自刎了？”
　　石统领神情莫名，遥望那青衣小轿消失的方向，满含钦佩的说：“那是昔日战神王爷，一字并肩和硕王！”
　　“战神？战神王爷三十年前不就死了吗？”年轻校尉震惊了，战神对于他们这些小辈，就只是传说。
　　石敢当眼睛一瞪，喝斥道：“你死了，王爷也不会死！小兔崽子，还不去打扫战场！”校尉还处在眩晕中，传说中的战神，刚才距离自己不足五百米，天啊！年轻的校尉傻笑着跑开，晕乎不知所以。

　　☆、第七十四章殿前觐见

　　东直门之战，郑阳王率领的骁骑营和前锋营，在内应的帮衬下，很快攻下了东直门。陈庄拒不投降，被当场格杀，京城九门俱被郑阳王控制，青阳门外的京畿左营大军，也都已缴械投降。
　　等一切尘埃落定，九门鼓响，京城里精明的百姓，陆续打开了紧闭的门户，各个府邸，也都来往频繁的传递消息。雨过天晴，好一个朗朗乾坤。
　　京城，又恢复了往日的繁荣和热闹。
　　而朝廷上的风雨，还正在进行。金銮殿上，一道道旨意下去，站队正确的加官进爵，站队错误的抄家灭族。一时间大理寺监，人满为患。南门菜市口，行刑的犯人，络绎不绝，据说刽子手的刀刃都砍卷了。那血腥味，弥漫京城，整整半月才消。
　　圣上恩封了逼宫时，守护得力的平国公，镇国公，广严侯，又特别提升平国公五少爷莫子岚，为禁卫军副统领。而九皇子临危不乱，坚毅果敢，圣上封为靖王。礼部尚书杨义昆，不畏强权，坚贞不屈，赏皇庄两座，黄金千两，兼光禄寺大夫。
　　四皇子和六皇子因病未来大朝会，被圣上训斥，至于那些参与太子叛乱的人，东平侯、文诚侯被收回铁卷丹书，满门抄斩。承恩公被削去公爵，家族男子十五岁以上斩首，十五岁以下流放岭南，女子皆没入教坊。除京畿大营左营的人马外，其余参与的官员，几乎是全部绞杀。
　　等圣上把其它的事，处理得差不多，这才召见暂代九门提督的郑阳王和威远将军杨廷威。也把还在朱雀门驻防的杨昭武，一并召到金銮殿觐见。
　　杨昭武穿过长长的夹道，走在宽敞的广场上，过了崇文门，来到金銮殿外。只见一排一排身穿轻甲的禁卫军，如雕塑一般，笔挺的站在阶梯两侧，任人来人往，皆纹丝不动。站在台阶下远远望去，金銮殿上金黄色的琉璃瓦闪耀着金光，屋檐上十二祥兽挨个排列整齐，一直延伸到重檐翘角。飞檐上彩绘祥云雕龙描金，片片麟甲纤毫必现，金光灿灿，直晃花人眼睛。高低错落的殿宇相依而列，鳞次栉比高大庄严，两人合抱的金丝楠木柱，加上长长的汉白玉阶梯，让人有种想膜拜的冲动。
　　其它人的封赏皆已传旨，只有郑阳王和杨昭武、石敢当少数人还未封赏。杨昭武走进金銮殿时，就见圣上高坐在御座上，祖父和外公站在阶前。他目不斜视地走进去，微垂眉眼下跪行礼，大声道：“微臣杨昭武叩见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”
　　圣上心情不错，微笑着说：“平身！”看着气宇轩昂长相俊美的杨昭武，圣上打趣道：“昭武，你祖父和你外公都骁勇善战，如今你武艺也出类拔萃，不知道是更像谁啊？”
　　杨昭武看俩瞪着他的老头，不卑不亢的说：“微臣想学外公的骁勇，祖父的善战，集两家之所长，为大盛效力！”
　　“好！想不到杨爱卿那么一板一眼的人，竟有你这个儿子！”
　　“圣上，昭武可是老臣一手带大的！”威远将军佯装不满。
　　“阿成，你看廷威得瑟得！”面对堂弟和老臣杨廷威，圣上很是放松。
　　“圣上，我也恨不得昭武是我亲孙子。你知道臣只有慧儿一个女儿，后继无人啊！”郑阳王秦石成也凑趣道。
　　三个老头闲扯了一阵，圣上问道：“昭武，听你祖父说，你今年准备考武举和秋闱？”
　　“回圣上，是的。”杨昭武恭敬答道。
　　圣上面色一收，威严问：“朕本来是想封你为前锋营参领，你还要考吗？”
　　“回圣上，是！”杨昭武依然神情自若回答道。
　　“你为什么一定要武举和秋闱？”圣上不解道。
　　杨昭武朗声回道：“祖父说军中不讲出身，只以拳头论英雄，所以微臣想参加武举，与众多高手切磋。这样即便入伍阶品高些，也是靠自己的本事，而不是仗祖父光芒。而微臣父亲曾是探花，微臣定要参加秋闱，不能让父亲失望。”
　　“好！好一个有志气的儿郎！”圣上龙颜大悦。“不过，以你的身手，还是不要去武举了，你把武状元占了，朝廷又要少一个人材。至于秋闱，你好好的考，朕暂时就不给你官职，等秋闱后再说。如能顺利中举，朕还期待你明年春闱会试金榜提名，到时候真正的文武双全，朕再重重的赏！”
　　“谢圣上隆恩，微臣一定不负所望！”杨昭武叩谢道。
　　圣上兴致颇高，又笑说道：“你既有你祖父的玉牌，就在禁军里领个虚职吧，暂在子岚之下。这样进宫方便，秋狩时你随朕同去！”
　　“这样好，秋狩时，臣还想要昭儿打张虎皮给老臣。臣老了，打不动了。”郑阳王看圣上兴致勃勃，也装老凑趣。
　　圣上果真更高兴，笑骂道：“你那里就老了？不就是想把前锋营丢出来吗？好好培养你外孙，到时候交给他不就欢喜了？”
　　“臣可不敢，圣上不知道，我那个呆板迂腐的女婿，还望昭武他考个状元，以后能入阁封相呢！”郑阳王也随着圣上胡扯。
　　“那敢情好，到时候杨卿家提笔文能定国，上马武能安邦。大盛几百年后，又出了个文武全相了！哈哈哈！”圣上笑得很开怀。
　　杨昭武可不敢托大，急忙行礼道：“开国文武全相管无忧，可是微臣最向往之人，微臣不敢与之比肩。”
　　“好了，好了，朕就拭目以待了。你先退下吧，朕还要和你祖父外公叙叙旧。”
　　“微臣告退！”杨昭武行礼后，退后三步，转身离开。
　　金銮殿里几个年过半百的老头，叙了些什么旧，没人知道。后来圣旨下：“威远将军杨廷威，为前锋营大帅，郑阳王掌京畿左右两营，神箭侯白霄为骁骑营统领。”
　　京城经历了一场小小的动乱，几百里外的金陵城一无所知。等君非凡收到京城的书信，一切早已经风平浪静。
　　君非凡看着桌上的密信，考虑良久，最终来到后院的小厨房。小厨房里，谢怡心头梳简髻，仅插了一支白玉金丝点翠簪，正在忙活。淡绿色的交领襦裙，除了褶皱装饰并没有绣什么图案，只在柳腰上系了一跟深绿色的腰带。腰带上干干净净，玉佩荷包等一无所系，整个人看起来如春风中的一株翠柳，楚楚可怜又充满朝气。
　　“谢妹妹，京中有信到。”君非凡脸带笑容，宠溺的笑着说。

　　☆、第七十五章两地牵挂

　　“真的？京城来信了？”谢怡心最近都担心昭武哥哥的安危，坐立难安心神不定，只好来小厨房消磨时间，顺便增长厨艺。
　　“君大哥什么时候骗过你？真的。太子逼宫失败，当场自刎，他岳父京畿左帅彭勇也自刎了，太子妃和两小皇孙下落不明。”
　　谢怡心对太子的消息不感兴趣，只追问：“那昭武哥哥呢？他怎么样？没事吧？”
　　“杨昭武目前没有封赏和消息，只知道逼宫那天他在皇宫。”君非凡将获得的消息，据实以告。
　　谢怡心一听说逼宫那天，昭武哥哥就在危险的皇宫，大急问：“怎么会没有消息？他是出事了吗？你有没有打探清楚啊？”
　　“谢妹妹，你别担心。郑阳王是杨昭武的外公，他暂代了九门提督，又有威远将军在，怎么会有事？”君非凡心里虽有点酸，但还是尽力安抚谢妹妹。
　　“对不起，君大哥。你能得到这些消息已经很困难，我不该还那样说。”谢怡心静下心，也知道刚才自己那样说过份了。
　　君非凡不以为意，笑着说：“没关系，我知道你担心他。京城里每天都会送信来，一有昭武的消息，我就告诉你。”
　　“嗯。君大哥，你饿不饿？我刚做的鲜虾饺，爽滑香嫩，你尝尝？”谢怡心笑颜如花，讨好的说。
　　君非凡一撩长袍，优雅大方的坐在小厨房外的石桌子前，拍拍石桌，“还不端上来？”
　　“来喽，客官！”一时间小院里，笑声一片。
　　京城威远将军府，杨昭武看到连方大管家押着十几辆马车，进了将军府。
　　“大管家，你把金陵的东西都搬过来了？”
　　“是啊！大少爷。老太爷说了，我们不会再回金陵城，当然要把值钱的东西都搬过来。”
　　杨昭武有点木木的，这几年也经常到处历练，可最后都要回金陵。而现在，不再回去了？他总觉得好像是丢了点什么在金陵，是什么呢？
　　童年回忆？少年时光？十年岁月？或者是……
　　杨昭武想了一下，不是很明白，反正不会回金陵长住，也不代表不去金陵小住，谢妹妹还在金陵，等她出嫁了，自己是一定要回去送嫁的。
　　想到这里，杨昭武也不再纠结，帮着连宋大管家布置将军府，这里现在可是要长住的地方。等他把祖父和自己的院子收拾完毕，祖父也正好回府。
　　“祖父，您看，您这院子还是叫正萱堂吗？”
　　“你祖母都走了十多年了，还正萱堂，这两颗松树都大了，就叫劲松院吧！你呢？住那里？”杨廷威边走边看说道。
　　杨昭武待祖父在正位坐好，笑道：“我就住旁边的晨晖院，父亲他们的平笙院也收拾好了，父亲说他会带母亲和弟弟回来住些日子。”
　　杨廷威抬眼打量了下正堂的布置，自己坐的是紫檀八仙桌并排的两把檀香木椅，后面是一个黑檀木的长条香案，上摆了个青铜炉。后面是一幅猛虎下山图，两边挂了副对联，上联：淡泊明志保家卫国，下联：清白传家忠义仁信。高处正中间，横匾大大的三个字，承志堂。下面是一溜两排黄花梨椅子，中间用同色方几插开。再加上光可鉴人的大理石地面，显得宽敞规整，严肃静穆。
　　杨廷威点点头，这么短的时间，能规整至此，已经很不容易。“昭儿，圣上既然已让你放弃武试，最近你就好好学习策论。要不，你回郡主府住些时日，也方便你爹指点指点你。”
　　杨昭武另有想法：“祖父，我想去京学堂专心读书，以备秋闱。”
　　“京学堂？我以为你会去国子监或管家书院。”
　　杨昭武已想过了，“祖父，国子监里宗室王公勋贵众多，如今太子已死，皇子之间明争暗斗，我不想被逼站队。管家书院名扬四海，但绝大多数是普通平民，这样不利于我与京城同龄人交往。只有京学堂是官宦子弟众多，夫子也皆是大儒，对我读书和交际都有利。”
　　杨廷威很欣慰，昭儿不仅武艺出众，也聪明伶俐文采不凡，既没有自己的暴躁脾气，也没学到他父亲的迂腐呆板。这几年到处游历，更让他胸有沟壑，与三教九流的接触，也让他处事圆滑能知变通。
　　“好，那你自己安排。下月我就去前锋营驻守，你自己小心，有事找你外公。”
　　“是，祖父。”
　　用过晚膳，杨昭武回到自己的晨晖院，走进书房，这里的摆设与金陵一般无二。书房很大，一面临着水榭，一面是整墙的书架，另一面放了一方几和两把对椅。
　　书房中间是一张大大的榉木书桌，上放着笔墨纸砚。墨是松香墨，纸是澄心纸，笔架上一排大小不一的湖笔，最边上是支黑漆狼豪诸葛笔。另外有笔洗、笔搁、镇纸之类，排列整齐。
　　杨昭武随手拿起那方砚台，正是自己在金陵，用惯了的那方歙砚。祥云形的歙砚石质坚韧，抚之如肌，贮水不耗，历寒不冰，发墨如油，涤之立净。这是那年乡试，自己拿了案首，父亲专程送来祝贺的礼物。只可惜右边把手处，被心心摔破了一角，后虽用乌金镶补好，但也失了古朴的原貌。
　　杨昭武抚着那角乌金，想起心心不小心摔破砚台的情形，自己当时虽然心疼，但也没出言责备于她。可她倒好，反而像受了天大的委屈，哭了个昏天暗地。
　　心心自责不已，后把谢伯父珍藏的一方澄泥砚偷了出来，送给自己以做赔偿。谢伯父知道后，心疼得要命，心心还言辞振振，说她只是提前拿的嫁妆。后来还是自己悄悄把那方澄泥砚，还给谢伯父，谢伯父是藏了又藏，生恐心心又以攒嫁妆为名，大肆搜刮他的宝贝。
　　也不知道心心现在怎么样了，听子岚说，君非凡一直住在谢家未走，看来谢伯父是比较满意，乐观其成。也不知道他能不能打动心心？自己是希望他打动还是无功而返？这个，真没想过，也不知道。
　　不过京城好男儿众多，等自己去了京学堂，再多多留意，心心，值得最好的。
　　而被杨昭武默默念叨的谢怡心，现在心情非常好。君大哥带来的消息说，昭武哥哥无事，暂在皇宫里当差。昭武哥哥的父亲也加官晋爵了，还有丰厚的赏赐。这次据说昭武哥哥还立了功，稍后就会有封赏，真是太好了！

　　☆、第七十六章亏本了吗

　　“君大哥，谢谢你！”终于放心的谢怡心，诚心实意的向君非凡道谢。
　　“谢妹妹，你不用跟君大哥客气。我知道你和昭武从小一起长大，感情甚是亲厚。但是，据我所知，这次他是搬回京城，不会再回金陵城了。谢妹妹，还是很牵挂吗？”君非凡不介意杨昭武在过去的岁月里，照顾了谢妹妹，但他希望在以后的日子里，由他来照顾谢怡心。
　　谢怡心何尝不知，这次昭武哥哥走了，不会如以往游历一样，随时再回来。隔壁的杨府已经搬空，杨老太爷这是打算回京发挥余热，老骥伏枥，志在千里。
　　但她有什么办法，没有名分，没有立场，只凭兄妹之情，她如何留得下心怀大志的昭武哥哥。
　　“君大哥，我知道我不该还牵挂昭武哥哥，但我还是不习惯，当他搬走了。我只当昭武哥哥像往年一样，只是出去历练而已。等我把厨艺练好了，也许有一天，昭武哥哥也就回来了。”说这话的谢怡心很迷茫，精致的小脸无精打采，整个人如同烈日下的花朵，奄奄一息。
　　君非凡不知该如何劝说，不愿谢妹妹还沉溺在幻想中。他想了一下，从怀里摸出一块玉牌。“谢妹妹，这是我四海商行的信物，你拿着它，在任何一家四海商行的商铺，都可以寻求帮助或支取银两。”
　　“这么厉害？那我可不能要，掉了就麻烦了。君大哥。”谢怡心连忙推辞，不敢收如此贵重的礼物。
　　君非凡专注的望着谢怡心，京中变动颇多，有些事，必须由他亲自才好处理，所以他马上要回京一趟。
　　“谢妹妹，现在不比往常，杨昭武他们举家搬走，现在的金陵府尹又是周修成，我明日也要回京一趟，如果明丹郡主要起什么坏心思，你和谢叔叔怎么办？”
　　“可我爹也有功名在身，是员外郎啊？没事的。”谢怡心还是有点抗拒。
　　君非凡拉起谢怡心的手，将玉牌放入她白皙柔嫩的手里。“谢妹妹，你不拿着，我回京心里会担心。你拿着它，我也放心些，等明丹郡主没有威胁了，你再还给我，好不好？”
　　“这……”
　　君非凡又加了一剂重药，“你拿着它，那每天京城送来的消息，都会交过来。”
　　谢怡心大睁美目：“君大哥，你说每天都会传京城的消息过来？”
　　“是啊！你要不要？”君非凡看她急切的样子，逗她道。
　　迫切想了解，杨昭武在京城消息的谢怡心，抵挡不住诱惑，最终如小白兔一样，温顺的使劲点头，“要！要！要！谢谢君大哥！”
　　“你呀！我明日一早就起程，那今晚做点什么好吃的，给我做谢礼和践行？”君非凡故意逗着谢怡心。
　　谢怡心苦恼的想了想，“君大哥，现在做糕点，我是比较熟悉了。可饭菜，还不怎么会，我就会一道梅菜扣肉，今晚做来加菜可好？”
　　“真的，那梅菜扣肉虽是家常菜，但做法可不简单。谢妹妹，你确定你会做？”君非凡不想谢怡心除糕点外，还真会做菜，还是那么繁琐的菜。
　　“当然会！君大哥你小瞧人！”
　　谢怡心眼睛一瞪，小嘴一翘，水汪汪的眼睛，红嘟嘟的小嘴，五月黄梅天，君非凡却感到口干舌燥。
　　再舍不得，还想多聊几句，可商铺里还有些事要处理，君非凡只能先告辞，抓紧时间处理好事物，才能回谢府吃饭。
　　在金陵城四海商行，一家平凡的文房四宝店后院，君非凡正把金陵所有四海商行的掌柜，召集来开会。
　　“今年开头大家都做得很好，辛苦了，我决定如果下半年继续，今年的红利再加一分。”君非凡话音刚落，下面的掌柜们个个喜形于色。
　　“还有，我希望大家，把与谢家商铺的关系搞好，如谢家有什么不妥，及时上报。”转而又吩咐文房铺的老江，“京城每天都会送一封信过来，到时候就由大顺，将信交给谢小姐的丫环安青，不得有误。”这几句话说完，下面掌柜们都交头接耳，不明所以。
　　君非凡坐在首座上，平日淡然的眼睛，凌厉扫视一遍，所有人那怕心存疑惑，也屏气凝神，不敢再言语。
　　“我已经把四海令牌交与谢小姐，到时她的任何要求，就是我的要求，你们要尽力完成，不可敷衍了事。我不在的时候，要密切关注谢府，要像保护我一样，保护好她，记清楚没有？”君非凡一字一句徐徐说完，众掌柜都明白了，这谢小姐就是以后的夫人了。
　　随即都齐声回答：“好！”
　　会散后，等老欧陪着君非凡回谢府时，将心中存了很久的疑惑问出：“少爷，你说杨昭武既然都不再回金陵了，你就该好好把握机会，趁机断了他们的音讯。为什么你还专门要把他在京城的消息，一点不漏的传给谢小姐？”
　　君非凡闻言，原本大步流星的脚步顿了顿，挑眉笑道：“老欧，你的意思是我这样做，白白帮了杨昭武，自己没好处，亏本了？”
　　“对呀！从未见少爷做过亏本的买卖！”
　　君非凡微仰头望天，湛蓝的天空如洗，几丝白云飘浮其上。君非凡自信的一笑：“老欧，我即便不告诉她杨昭武的消息，她就不会想了吗？她们相识了十年，我与谢妹妹认识还只一月有余，如何相提并论？”
　　老欧还是不解：“可谢小姐，如果一直知道杨昭武的消息，那不是更忘不了吗？”
　　“这你就不懂了，杨昭武今年已足十七岁了，这次宫变中还立了功，八月的秋闱又要下场，我想一个举人是毫无疑问的。老欧你想，如此青年才俊，相貌堂堂又文武双全，更不要说出身名门，祖父、外公郑阳王又手掌兵权。你觉得京城里，有女待字闺中的人家，会放过他？明丹郡主不早就打他主意很久了吗？以前是杨昭武常居金陵，如今回了京，又亮了相，要不是静和公主太小，杨昭武绝对是驸马的第一人选。”君非凡笃定的说。
　　老欧有点懂了：“少爷的意思是，谢小姐知道得越清楚，就会越死心？”
　　“谢妹妹年纪还小，还分不清爱情与兄妹情，到时候她对杨昭武的幻想一一破灭，自然就知道，谁才是最适合她的人。”所以，那怕现在有点吃味，君非凡也不会扣下杨昭武的消息。要想化脓的伤口完全长好，必须将腐肉挖掉，那十年的岁月，需要一个过程慢慢抚平。
　　他君非凡还不屑趁人之危，要，就要她的全部！

　　☆、第七十七章挖空心思

　　京城威远将军府，今天热闹非常，明慧郡主和礼部尚书杨义昆，还有二儿子杨昭文，今天都回了将军府，一家人其乐融融在花厅里喝茶。
　　明慧郡主并没有郡主的架子，她亲自沏了一壶茶，恭敬的奉给杨老将军：“父亲，喝茶。”
　　杨老将军捋捋胡须，含笑的接过茶，望着儿子媳妇和两孙子，高兴的说：“我们杨家就是人丁稀少了些，如果人再多点，就更热闹了。”
　　明慧郡主闻言一笑，“父亲，昭武已经十七了，虽说我朝男儿大都十八完婚，但也可以先订亲。到时候让孙媳妇多多努力，杨家定会人丁兴旺的。”
　　杨义昆在旁边也颌首，“郡主，京城名门闺秀众多，你也该好好为昭武相看了。以前我就觉得明丹郡主大女儿不错，可惜年纪轻轻就…。”
　　明慧郡主见儿子听见周灵素，就无意蹙起的眉头，插开话道：“那是她福薄，我们不提她。上次牡丹宴，我可看见一大群适龄的小姐，个个品貌端庄，如花似玉。等再过些时日，我发帖请她们赏荷，再好好看看。”
　　杨昭武看母亲兴致勃勃，不好打断，只能求救的望向祖父。杨老将军好好欣赏了下窘迫的孙子，这才发话道：“还是等秋闱后再说，圣上说让昭武静下心好好考，到时再连此次的功劳，一起封赏，先不要让他分心。”
　　“是，父亲。”虽然明慧郡主再想抱孙子，但儿子前途为重，自己先相看着就好，等自己选好了人，再让昭武相看。。
　　一家人闲聊一会，一起用过午膳，杨老将军心系前锋营，决定早日去军营，遂让杨昭武回郡主府住上些时日。
　　杨昭武却想早点去京学堂，可母亲却希望他去国子监，他后与母亲商量许久，明慧郡主才答应他明日即去京学堂入学，但每日必须回家。
　　去了京学堂的杨昭武如鱼得水，他文采斐然又不孤傲清高，出身名门又为人谦和，加上一身不凡的武艺，一时间京学堂夫子们好评如潮，其它学生也以与之结交为傲。
　　而金陵城的谢怡心，已经收到了宫变时的详细信息，也知道昭武哥哥如今在京学堂读书，今年的秋闱他势在必得。看昭武哥哥在京城混得风生水起，谢怡心有点惆怅，昭武哥哥好像离自己，越来越远了。
　　而君大哥回京处理好事情后，又回了金陵。不过七月一月，他不顾酷暑已在金陵京城往返两次，那怕有时只能停留两、三天。
　　谢怡心既感动君大哥的情谊，又为不能报答而歉疚，日复一日，闲暇无事，只能埋首于厨艺一道，于是手艺飞速进步。
　　在京城去金陵的路上，君非凡正和老欧商量，“少爷，上次买通南安郡王府的老下人，已经探听到一个消息。当年南安王继妃，是有孕入府。”
　　“有孕入府，还能让南安王三媒六聘，名正言顺娶为继妃？那南安王继妃，还真不简单。老欧，查出她的出身来历了吗？”
　　君非凡对这传奇的继妃，越来越有兴趣。
　　老欧面色不好的回答：“没有，那南安王继妃，入府十多年，没有任何娘家人或朋友上过门。据说当年她救了南安王，南安王为报恩，执意娶她为妻，当年在京城，还是桩美人救英雄的美谈。”
　　君非凡沉吟了一下，“南安王是武将，既然她能救南安王，说明应该不是功夫好，就是医术好。有人听说，她会武或医术吗？”
　　“那倒没有，她入府后深居简出，不喜交际，没人听说她会武功或会医术。”
　　“嗯，她没有娘家人，不知来历，那就换个方向，你再仔细追查，看她入府那年，南安王到过那里，曾出过什么意外，或京城发生了什么大事。雁过留影，人水过留痕，我不相信，那南安王继妃，是从石头里蹦出来的！”
　　“是，少爷！”老欧对君非凡，是越来越敬佩，有少爷插手，自己一家的血海深仇，一定能报！
　　君非凡擦擦脸上的汗，七月流火，八月热，这天气赶路，真是种折磨。但也阻挡不了，他想去看谢妹妹的心，真真是一日不见，如隔三秋。他思忖着，快马加鞭今天傍晚应该能到。再沐浴洗漱收拾一番，休息一夜养足精神，明天一早，给谢妹妹一个惊喜。
　　由于杨昭武在京学堂，名气越来越大，又玉树临风，一表人才，家有小妹的同窗们，看他还是单身，纷纷打起了他的主意。
　　含蓄一点的，就邀他上门玩耍，或请他来家鉴赏某样东西，然后趁机让妹妹们出来晃一圈，露个脸或来个偶遇。
　　奔放一点的，直接把小妹做的荷包、香囊转赠与他。更有甚者，居然把自家妹妹的画像，送给杨昭武当礼物，以期久见生情。真是司马昭之心，路人皆知。
　　杨昭武受了几次明里暗里谋算，再敢不去同窗家探访，也不再收任何东西。
　　这日，京学堂放假，圣上召他觐见，他趁机躲去了皇宫。没办法，最近家里的来拜访的夫人小姐，也越来越多。他也顺便看看子岚，这子岚自从成了禁卫军副统领，还没出过皇宫。
　　一身银白轻甲的莫子岚，不再拿折扇，腰挎一柄长剑，原来英武的造型，却笑得很是八卦，“昭武，你最近行情不错嘛！都快赶上我这个，京城父母心目中第一佳婿了。”
　　“你不是吹你，骑马上斜桥，满楼红袖招吗？我怎么赶得上你。你还是重出江湖，继续祸害吧！”杨昭武捶捶他胸口，笑着说。
　　“昭武，你先别得意哈。我跟你说，厉害的招式还没上呢！”莫子岚幸灾乐祸的笑道。
　　杨昭武不解：“什么厉害的招式？”
　　莫子岚一把，把他拉进箭楼后室，关上门，贼兮兮的说：“最近京学堂打你主意的，是不是很多？”
　　“我也不知道，个个同窗都关心我成家之事。”杨昭武也疑惑，京城好男儿众多，为什么大家都盯着他？
　　“这你就不懂了吧！其实京城最炙手可热的是九皇子，可没人敢打他主意。皇族多是指婚，对九皇子挖空心思，最多也只能谋个侧妃。而且还没立他为太子，风险太大。如我们勋贵，多是联姻，能娶的，不外乎那几家，那些人再使劲，也没用。而你就不同了，你是重臣之后，祖父外公又都掌兵权，圣上迟早要立太子，到时候无论立谁，你家都不会出事。京城里那些个老狐狸，都盯着你这块香饽饽。”

　　☆、第七十八章后宅把戏

　　“就算如此，那你说什么厉害的招式？要我小心？”对于这些看重外公和祖父的人，杨昭武心里有数。
　　莫子岚一副过来人的沧桑，感概道：“从现在开始，昭武，你去任何宴会都不能孤身一人。有水的地方不能去，因为随时会有女子在你面前落水。你不救，良心难安，别人也会说你见死不救，失了仁义；你救了，她就会以救命之恩，当以身相许为借口缠着你，甩都甩不掉。”
　　“有这么厉害？”
　　“还有更厉害的，宴会时，谁找你，你一人万万不能去。因为只要你去了，就会与某女人在私会，且被众人当庭撞破。偏僻的地方就更不能去，只要你一落单，保证就有女子，在你面前不小心崴了脚，或是撞你怀里。反正她失了闺誉，你要不负责，就是负心汉，她就一哭二闹三上吊逼你负责。奇怪的东西不能吃，因为里面多半下了春药，喝醉了更是万万不能，只要是你喝醉了，酒醒一觉醒来，身边绝对会有个光溜溜的女人！还会被众人围观，让你不负责也不行！”一口气说了许多，莫子岚灌了一大盅茶。
　　杨昭武虽在外游历了几年，但还没经历过这些内宅里的阵仗，不怎么相信。感叹的说：“我行得正，又不认识她们，她们总不可能用闺誉来赖我吧？”
　　“怎么不可能，别说用闺誉，用命去诬陷的，我都见多了！到时候众口铄金，你百口莫辩，生米煮成熟饭了，你不负责也不行啊！家世好的你必须娶为正妻，家世差的你也要纳为贵妾，否则全京城闲言闲语的口水也要喷死你！”莫子岚摇头晃脑，一脸深受荼毒样。
　　杨昭武虽不相信，但也记下了子岚的话。这在以后的日子里，无数次助他逃脱后宅女人的各种陷阱，只除了……那一次。
　　“我最近都住在京学堂，等秋闱过后，我要随圣上秋狩。去木兰围场来去也要一月，过了年，又该准备春闱。等参加完春闱，我也完成了对父亲的承诺，到时候我就入军营。至于其它的，等建功立业后，再成家吧！”这是杨昭武对自己的规划。
　　莫子岚收起吊儿郎当，赞叹的说：“昭武，你真行！你祖父的衣钵要继承，你父亲的科举不能落下，你这样文武双全，让哥哥怎么活啊！”
　　话锋一转，莫子岚又说：“最近非凡那家伙，如老房子着火一般，金陵京城两头跑，也不嫌热！你说那小辣椒还真行，京城出了名，不假女色的玉面郎君，就这样被她拿下了！”
　　杨昭武还一直不知道，原来君非凡对心心如此上心，一时间有点沉默。
　　“昭武，我跟你说，非凡得罪了明丹郡主，这次要不是我，他皇商的位置都保不住！”莫子岚有点可惜的说。
　　杨昭武不经意的问：“明丹郡主找他麻烦了？是因为谢妹妹？”
　　“那倒不完全是，听说明丹郡主那个乳娘陈妈妈，死了。是在去弥勒寺的路上，马车翻了惊吓而死。那周修成的夫人，把陈妈妈的尸体和死里逃生的车夫，并几个仵作都送上京。明丹郡主一气之下晕倒了，醒了不知怎的就和非凡过不去。”莫子岚可不怕她，有他母亲端敬公主出马，保个皇商，小菜一碟！
　　杨昭武皱眉，“你说，那陈妈妈的死，与君非凡有关吗？”
　　“我管他的，非凡要帮老欧查出灭门真相，自然要使些法子，那陈妈妈不过是个下人，欠债还钱欠命还命，天经地义！”莫子岚对陈妈妈的死，不以为意。
　　杨昭武只关心，会不会又牵涉到心心，又问道：“明丹郡主会找谢妹妹的麻烦吗？”
　　“隔那么远，她有心也鞭长莫及啊！而且她最近忙着，把她二女儿周灵秀推出来，听说常去你家串门哦！”莫子岚在桌旁挤眉弄眼。
　　“母亲看在周灵素面上，对她们的确不错。我不回家，她们也打不了我主意，而且母亲知道我不喜她，也婉拒了周灵秀想来郡主府，陪她小住的事。”
　　莫子岚笑着说：“明丹郡主又想，近水楼台先得月？还住你家，又不是童养媳？好好的皇家郡主和二品大员的女儿，弄得就像嫁不出去！”对明丹郡主这种积极钻营的行为，莫子岚是看不起的。
　　房间外烈日如火，没有一丝风，杨昭武突然感觉有点心浮气躁，拉着莫子岚去校场活动筋骨。莫子岚叫苦连天，被拉着去，狠狠地虐了一个时辰。
　　一身酸痛，浑身是汗的莫子岚欲哭无泪，又要在下属面前端起架子，撑着回了自己休息的院子。拿起院外储水灭火大瓷缸里的水，一股脑的倒身上，这才凉快了点。
　　浑身水淋淋的莫子岚，看向仍旧气定神闲的杨昭武，哀怨的嘟囔：“你不热吗？”
　　“热，怎么会不热。夏练三伏，冬练三九，子岚，你是缺乏锻炼。”内衣已经湿透的杨昭武，除了额头上的汗珠，还真看不出焦躁。
　　莫子岚带着杨昭武去了净房，吩咐手下打水来洗浴，“穿我的衣服吧，有新的。”
　　而杨昭武和莫子岚不知道的是，他们在校场的比试，吸引了站在玄武门城楼上的九皇子。
　　待他们走后，九皇子对他的伴读，平阳侯次子曾浩杰，说：“这杨昭武武艺不凡，听说文采也不弱，又有郑阳王这样手握重兵的外公，如能收归本皇子麾下所用，何愁大事不成？”
　　曾浩杰也很是佩服，杨昭武的那身功夫，点头道：“他不光有手握重兵的外公，还有现掌军权的大将军祖父，以后定然是我大盛南征北战的一方良将。九皇子可以试着施恩于他，看能否拉拢。”
　　“现在不行，父皇对他很看重，已经亲口赞了他几回。原本宫变时的封赏一直给他留着，就是想看他科举如何。要不是静和还小，母妃都想招他为驸马。”九皇子也想看看，杨昭武是否真是文武双全。
　　曾浩杰有点不好意思的说：“不要说贵妃娘娘，我父亲也很看好杨昭武。我那妹妹今年已十六，眼光颇高，父亲最近与杨大人来往甚密，就是打这主意。”
　　“那好，我记得你妹妹花容月貌，而且骑术不错，秋狩时把你妹妹带上，我们看看，这杨昭武喜不喜欢，这类英姿飒爽的。要不喜欢，就用我那表妹，柔弱可人的，自古英雄难过美人关，杨昭武的夫人，一定要是我们的人！”九皇子高贵俊美的脸上，是势在必得的笑容。
　　“您表妹？是太后老人家的侄孙女？叶小姐？”曾浩杰有点不敢相信。

　　☆、第七十九章同游运河

　　“是，就是融融。浩杰，你居然也知道融融？”九皇子不知道，曾浩杰还知道叶融融。
　　曾浩杰的脸上，出现一抹梦幻的笑容。傻笑着说：“我，我曾在广华寺，有幸见过一面，如同画上的神仙，简直就是京城第一美人，让人终生难忘！”
　　九皇子看他那副傻笑的模样，嗤笑着说：“京城第一美人，不是那坚贞不屈，为保贞洁自尽而死的周灵素吗？”
　　“她，她算什么！她会为保贞洁而死？骗鬼去吧！说不定是她自己搭上耶律少汗，被甩了才死的。九皇子，你忘了，那年她在您面前搔首挠姿的丑样？自以为天下第一，又爱做出一副圣洁不可侵犯的模样，其实，占过她便宜的人不少！她还沾沾自喜，以裙下拜臣多为傲。”曾浩杰说起周灵素，简直是嗤之以鼻。
　　九皇子好笑的说：“听说你不是，也占过她便宜？”
　　曾浩杰有些不好意思的说：“也不过是亲了个嘴，摸了两把。不过，她皮肤还真不错，至少比怡红院的花娘，要养得好点。”
　　“你呀，少去点怡红院，早日成家，也为我添点助力。”九皇子边说，边与曾浩杰走远。
　　金陵城，谢府。
　　谢怡心一出院子，就看见柳树下，一身白色锦袍，腰束墨绿腰带，挂了块海东青玉佩的君非凡。朝阳下，绿柳旁，儒雅清朗，随意的站在那里，含笑的看着她。
　　她惊喜的迎上去，“君大哥，这么早你就来了？”
　　“昨夜到的，今天天气好，早点来接你去游河，去不去？”君非凡看着谢怡心，她最近都在厨房里奋斗，所以只着了身半旧的碧绿绫襦裙。
　　谢怡心不明所以，诧异的望着君非凡，疑惑的问：“游河？是坐画舫游运河？”
　　“对呀！我还找了位卖唱的盲女，准备了钓竿和烤炉。呆会儿你可以吹着河风，钓着鱼，再自己动手烤来吃。”君非凡特意安排妥当，就是为把谢妹妹拉出厨房，出去散散心的。
　　谢怡心一听，两眼发出光芒，果真心生向往，“君大哥，你等等我，我回去换件衣服，马上就好！”看君非凡含笑点头，她转身往院子飞奔而去。
　　君非凡去了前院，还要跟谢叔叔打声招呼，这次他又带了几坛玉髓酒，讨好泰山也是大事。
　　等君非凡和谢老爷刚喝了一盏茶，谢怡心就急急忙忙的出来了。
　　只见谢怡心换了件交领的长裙，冰o纱的质地，湖水蓝的颜色，上面用银线绣了莲花。腰上是银白色的宽腰带，别了一枚白玉如意扣，一个绿色绣兰花香囊。那流仙裙，七层薄如蝉翼的裙纱重重叠叠，行走起来逶迤拖地，如水波荡漾摇曳生姿。
　　天气炎热，谢怡心头上，只简单的编了清爽的发辫，再用螺钿固定，只斜插了一支玛瑙蜜蜂簪，戴了副金绞丝镶南珠耳环，整个人清爽中别有一番娇俏。十三、四岁的年纪，正是青春无敌，稍一打扮，就如灿烂春光下的花骨朵，可人疼得紧。
　　待出得门去，上了马车，谢怡心突然想到，很久都没有和宝盈姐姐玩了。反正画舫那么大，多一个人要好玩得多，也避免了单独与君大哥在一起的尴尬。
　　“停车。”
　　“怎么了？谢妹妹？”骑着马就在窗外的君非凡，马上停车。
　　谢怡心撩开软轻纱的窗帘，有点不好意思的说：“君大哥，我想再邀请个朋友去，可以吗？”
　　君非凡笑笑，“当然可以，人多热闹些，是谁？我好驾车去接她。”
　　谢怡心眉眼弯弯，两颊微红，有点兴奋的说：“就是孟家小姐。”
　　“京城国子监祭酒的孟家？金陵孟家好像是二房？”君非凡记性很好，一下就想起来了。
　　谢怡心匝舌道：“君大哥，你真厉害！这拐角的亲戚你都知道，世上有你不知道的事吗？”
　　君非凡被谢怡心的话逗笑了，“君大哥开门做生意，首先要弄清楚的，就是京城里的人员关系。国子监祭酒可是二品，君大哥怎么能一点不了解。”
　　说话间，很快到了孟府。
　　关在闺房绣针线的孟宝盈，一听说谢怡心找，如脱笼的小鸟一般，欢快的奔出来，倒把绿樱甩得远远的。
　　“怡心，你这么久都不来找我，我都快闷死了！”孟宝盈翘着嘴佯怒道。
　　谢怡心神秘一笑，轻声说：“不要说我有好事没想到你哦！我要和君大哥坐画舫去游河，请了盲女唱曲，还可以自己钓鱼烧烤。”
　　孟宝盈一听，眼睛都亮了，“我马上去找娘说，怡心，你等我一下！”
　　“你记得拉个哥哥去，要不然有君大哥，怕你娘不同意。”谢怡心急忙拉住她，支招道。
　　孟宝盈冲回来，抱了谢怡心一下，“怡心，你就是我的诸葛亮！”
　　果然，有二哥孟子韧陪同，孟夫人很快就同意了。孟宝盈带着绿樱上了马车，和谢怡心两人一直叽叽喳喳说个不停，窗外的君非凡和孟子韧相视一笑。女人，就是话多！
　　“君兄，你经常在京城，不知道可有杨老将军之孙，杨昭武的消息。”孟子韧见君非凡，仪表堂堂，言谈不凡，有心结交。
　　君非凡爽朗的一笑，道：“杨兄弟在京城那是炙手可热啊！我记得令大伯，可是国子监祭酒，京城的消息，孟兄弟也不会陌生啊。”
　　“君兄说笑了，昭武这一走，怕再难回京。其实我也接到大伯的书信，要我和舍妹开年进京。”
　　“孟兄弟一表人才，我看你身手也不弱，去了京城一定能大展宏图，说不定封侯拜相也未可期。来了京城，一定要去四海商行，到时候我做东，邀杨兄弟他们一起来为孟兄弟接风！”君非凡对孟子韧也挺有好感，此人长相端正，目光清澈，谈吐也谦和，听说武艺也不弱。今年秋闱也要下场，要不是杨昭武太出色，此子也不错。
　　孟子韧连连摆手，“君大哥莫取笑我，如不嫌弃，叫我子韧就好。我家是添喜郎世家，父母对我热衷武艺都不甚赞同。我也是和昭武相识后，才能修习武艺，我也想去京城闯一闯，如能投军，定要驰聘沙场，那怕马革裹尸，也无怨无悔！”
　　君非凡阅人无数，此子的确非池中物，也有心相交。拱手道：“为兄痴长几岁，那我就称你为子韧了！平国公五少爷莫子岚是我莫逆之交，现在他任了禁卫军副统领，到时候你来京，为兄引荐你们认识。”
　　“那多谢君大哥！”
　　君非凡和孟子韧一路相谈甚欢，待走到运河边，两人已相交恨晚。

　　☆、第八十章画舫游乐

　　待孟宝盈和谢怡心，下了马车，看见那停在河边的画舫，都被惊住了。
　　本以为就是一艘，装饰得好看点的渔船，能乘座一二十人就可以了。没想到是一艘可容纳上百人的巨大画舫。
　　只见整船舫大约七八丈，完全仿制殿建筑风格，有脊、订板、博风板、有橼子，雀替、梁、柱、座位、门槛，上下两层，雕梁画柱，红漆描金豪华大气。
　　大家从三尺宽的踏板上得画舫，才发现里面更是精美。一层宽敞的大厅里，铺着细细毛毯，中间是一个巨大的八仙圆桌，周围摆了一圈镂空雕花太师椅，船两边全是可以打开的红木大窗户，间或挂着名家书画作品。窗边有几张棋桌，可以下围棋和象棋，也可以坐在椅子上，靠着软枕，凭窗观赏风景。
　　船中后部，放了一固定的博古架，架上全是固定好了的各色摆设。博古架后面是一套，黑檀十二扇大围屏，后面摆有编钟、大鼓、古琴，琵琶等乐器，和一些圆木凳，供演奏乐曲的伶人坐。
　　再上得二楼，整个地面全铺了，整齐的白色橡木地板，有东南西北各有一间，供休息更衣的厢房。中间是一个花厅，摆设了一张圆桌，和四把造型别致的官帽椅。四周都是三尺高的围栏，凭栏而望，更觉心旷神怡，河风徐徐，已不觉夏日炎炎。
　　游览参观完一遍画舫，孟宝盈忍不住匝舌道：“谢妹妹，这艘画舫，比我看见过所有的画舫，还要漂亮！府尹家的那艘，一比简直就成了破渔船！”
　　谢怡心也大开眼界，赞叹不已的说：“君大哥，你那里来的这么漂亮的画舫？我家的画舫小得多，我觉得这舫，比圣上南巡的御船，也不逊色了吧！”
　　孟子韧虽觉得谢小姐，那说法不妥，但也没有打断她，因为他也是第一次上这么豪华的船，这可是托了谢小姐的福。
　　“这舫，那里及得上御船，那御船要比这画舫，个头大一、两倍，足有三层高。船前有龙头，船未有龙尾，旌旗满船，更是威武尊贵，气势非凡。京城里一般郧贵家的画舫，就与这个相似。这是我在苏州的画舫，这次特意调过来，你们随时想玩，都可以。”君非凡看谢怡心心情大好，也觉得不枉自己花费心机，将这艘画舫调过来。
　　“那在那里钓鱼啊？”好玩的孟宝盈，现在可顾不上大家闺秀的风范，好不容易出来玩，当然要尽兴。
　　君非凡带着她们，走到一层船尾，这才发现那里别有一番天地。中间是一张八仙桌，还有八把太师椅，临船尾安置了四把直背椅，并三张高几，所有家具全是下半部实心，以防行船颠簸。
　　前面架好了钓竿，椅子边上还有鱼篓，和一个大烤架。烤架旁有许多调料和瓶瓶罐罐，不知名的香料，闻起来特别舒服。
　　“待会儿钓到了鱼，谁会烤鱼？”兴致勃勃已经坐在直背椅子上，钓鱼的谢怡心问道。
　　孟宝盈也拿着钓竿，装模作样的钓着说：“我是不会，应该有厨房的人吧？”
　　君非凡也撩袍坐下，拿起钓竿说：“不用其它人，我在船上只留了开船掌舵的人，一会儿我亲自动手，你们尝尝我的手艺！”
　　孟宝盈哇哇大叫：“二哥！你看看！人家才是亲哥！”
　　孟子韧尴尬的说：“君子远庖厨，君大哥，你也太厉害了！”
　　“出门在外，不自己动手，怕只能饿死了。我这次还准备了一点西域调料，保你们没吃过！”君非凡不以为意，笑着说。
　　说话间，平顺领着去沏茶，端糕点果品的安青、绿樱回来。茶具等都是特制的，刚好能嵌入高几上的凹痕，船行驶的缓慢平稳，茶水一点都不溢。
　　大家吹着河风，惬意的品着茶，吃着果品。有个大金黄的枇杷，有晶莹剔透的荔枝，有绿莹莹的葡萄，还有中原稀少的哈密瓜。她们已将哈密瓜削皮去瓤，切成月牙形的小块，用冰镇着，闻起来奇香袭人，吃起来味甘如蜜。
　　谢怡心特喜欢这桔红果肉，肉质脆酥的哈密瓜，一口气吃了三块。惊得君非凡连连叫停，“谢妹妹，这瓜虽甜，但性凉，吃多了仔细肚子疼。”
　　“我平日里吃的哈密瓜，没这么甜，也没这么红。君大哥，你那里弄来的。”谢怡心问道。
　　“你喜欢，我让他们给你送点来，但最好不要用冰镇，放在井里，要吃捞一个出来，没那么凉。”然后让平顺把剩下的瓜端下去，与安青她们分着吃。
　　可能大家都在吃东西，没认真钓鱼，大半个时辰，一条鱼都没钓到。孟宝盈和谢怡心偃旗息鼓，坐一边磕瓜子听曲子，坐等君非凡和孟子韧的鱼。
　　也许是真少了她们的叽叽喳喳，很快君非凡就钓上一尾尺长的鲤鱼，喜得谢怡心和孟宝盈雀跃不已。君非凡笑道：“这鲤鱼只能红烧，要烤，还是这河里那种圆尾鳊鱼最好吃，只是很是难钓。不如我让他们打上几网，捞几只，让你们尝尝？”
　　“好！好！好！今天我要吃全鱼宴！”谢怡心开心极了，与孟宝盈大声嚷嚷，河上回荡着她们银玲般的笑声。
　　君非凡吩咐下去，半个时辰不到，平顺就走过来：“少爷，鱼打上来了，您去挑挑。”
　　君非凡还没说话，谢怡心已经跳起来说：“我也要去看看！”
　　“走，大家都去看看。”君非凡顺着谢怡心，让大家都去看看。
　　船头上有几个框，里面有很多鱼，还有一些螃蟹和虾。谢怡心欢快的翻着框里，急着问：“君大哥，鳊鱼呢？那种是鳊鱼？”
　　君非凡凑上前去，从框里拈起一条半尺长的青灰色鱼，背脊青色，两侧银灰色，腹部银白，体测扁而高，呈菱形。“这就是鳊鱼，打了几条？”
　　平顺回答道：“有九条。”
　　君非凡侧眉道：“谢妹妹，你们今日有口福了，上次大半天，也不过捕到三条，这次居然有九条。你们还想吃点什么鱼？”
　　听君非凡一说，谢怡心那里还想得到其它鱼，催促说：“我就吃烤鱼，君大哥你快点！”
　　君非凡被她嘴馋的样子逗笑了，“好，很快！平顺，你把鳊鱼处理干净拿过来。吩咐厨房，中午把这条大鲢鱼的头，做个豆腐鱼头汤，把虾拿一半白酌，拿一半做黄金虾。再做个红烧鲤鱼，把螃蟹酥脆下酒。”
　　回到船尾，谢怡心看君大哥，撩高了衣袖，将木炭加足，准备大显身手。

　　☆、第八十一章画舫烤鱼

　　只见君非凡将剖肚后的鳊鱼，放在加盐的黄酒里浸泡了片刻，再在鱼肚子里塞了姜片，泡椒，葱段，蒜片，花椒和八角陈皮。又合成鱼形，用特制的两块网状工具，将鱼夹在中间，用木炭小火烘烤。
　　约一柱香过后，不用刷油，翻烤的鳊鱼已经“滋滋”冒着油光，烤鱼的香气也远远传开。君非凡熟练的翻着鱼，动作娴熟姿势潇洒，偶尔回过头一笑。
　　看惯他风流倜傥样的谢怡心，只感慨，君大哥宜家宜室，而初次见面的孟宝盈，则是被迷得晕头转向，想入非非。
　　等谢怡心的口水，已经泛滥成灾了，君非凡这才打开那一堆瓶瓶罐罐，挨个撒上辣椒面，花椒面，井盐，芝麻。
　　味道已是香得不得了，谢怡心迫不及待想吃一尾。君非凡笑着，拿干净的手指，一点她的俏鼻，宠溺的说：“再稍等一下，还有一味佐料未放。”
　　说话间，在一个黑陶罐里，拿银勺子舀出一勺粉末。谢怡心凑近一看，看起来好像是草磨成的面，闻起来味道又浓又怪怪的。她掩住鼻子，嫌恶道：“这是什么？好难闻，能好吃吗？”
　　君非凡小心的，将粉末均匀地撒在鳊鱼上，被炭火一熏，香气袭人，那异香扑鼻，让人有种尝尝的冲动。最后再在焦黄色的鱼上，撒上嫩绿的葱花，将鱼放入甜白瓷敞口盘里，端上桌。
　　谢怡心和孟宝盈流着口水，冲上前去，拿起竹筷夹一块鱼肉。其外皮酥脆焦香，伴随浓浓的香辣和异香，而里面的鱼肉却嫩滑爽口，有淡淡的泡椒味。两人你一筷，我一筷，埋首苦干，很快一条鳊鱼就下了肚，鳊鱼刺少，最后只剩一根大刺。
　　谢怡心抬起还有油光的小嘴，这才发现，君大哥手拿一白玉葫芦瓶的葡萄酒，在望她笑，而孟二哥，手拿筷子却一筷未夹，正尴尬的望着她俩。
　　孟宝盈大窘，当下赶紧摸出帕子擦擦嘴，再淑女的坐太师椅上，端起一杯茶，慢慢地品。谢怡心倒没在乎仪态，只眼巴巴望向君非凡手上那瓶酒。
　　君非凡好笑的看着谢怡心的馋样，将白玉瓶里的红葡萄酒，斟了一杯给她俩。又转身端上条烤鱼放她面前，“慢慢吃，小心刺，还有的是。”
　　谢怡心小脸微红，甜甜一笑，又埋首吃了起来。吃了几筷后发现，与她抢鱼肉的孟姐姐呢？茫然一看，原来孟宝盈正襟危坐在一旁咽口水嘞！
　　“孟姐姐，吃呀！烤鱼要趁热，加上这酸甜的葡萄酒，这味道，真绝了！”
　　“君大哥和二哥还没吃哩，我们一直吃，不好吧？我不敢喝酒啊！”孟宝盈看谢怡心运筷如飞，羡慕嫉妒恨啊！
　　君非凡正好又端了两条鱼来，“没事，孟小姐，这葡萄酒是果酒，不醉人。而且烤鱼还有，我们上也吃，有二位小姐如此捧场，真是非凡的荣幸。”
　　孟宝盈见二哥和君大哥，也举杯对敬后开吃了，急忙加入战斗，很快又瓜分了一条鳊鱼。当谢怡心和孟宝盈吃第四条鱼时，终于斯文了下来，啜饮着葡萄酒。有空来追问，那味奇怪辛辣又异香的调料是什么？
　　“这是西域的一种香料，当地人叫它茴香，听起来很像汉话的孜然二字，所以也有人称为孜然。”君非凡为她们解惑。
　　“孜然？这味道真独特，烤鱼有了它，简直就是化腐朽为神奇啊！它还能做什么吃的？”谢怡心赞不绝口，一心想多学点做法。
　　君非凡看着谢妹妹，果酒不醉人，但也催红了她双颊。她虽然下筷如风，但规矩却一点不乱，菱角形的小嘴轻轻一荩竹筷上的鱼肉就消失无踪，不要说丁香小舌，就连一颗牙齿也没看见，端端一副闺秀女儿家的模样。
　　听她问话，知道她意犹未尽，笑着回答：“孜然还可以烤牛羊肉，有它刚好能压住牛羊肉的膻味，吃起来咸香软嫩，还有温补之效。听说烧其它菜时放一点，味道也不错。”
　　正说着，平顺前来说：“少爷，饭菜已准备好，就放在二楼花厅，那里开阔，风景又好。”
　　“那好，还有三尾鱼，你一起端上来。谢妹妹，孟小姐，子韧我们楼上去吃。”说完领着大家一起上楼。
　　来到二楼花厅，桌子上已经摆好了菜。有平淡的白酌虾，裹着鸡蛋面粉的黄金虾，还有酥脆的炸螃蟹，一盆红烧鲤鱼，和一大砂锅豆腐鱼头，都是开始君非凡点的特色渔家菜。
　　由于有烤鳊鱼打底，谢怡心现在有闲心慢慢的品尝河鲜。安青、绿樱她们已经被平顺带下去吃饭，不用她们服侍，吃起来更是放得开。
　　香浓润滑的鱼头汤，只加了一点点的盐和姜，却鲜得要把舌头吞进去。白酌虾很嫩，剥去虾壳，在和了姜丝的米醋里蘸上一下，好吃得停不下来。红烧鲤鱼虽然也不错，但吃过香烤鳊鱼来，不怎么想吃。黄金虾和炸螃蟹是下酒的好菜，但谢怡心已经吃不下了。
　　君非凡和孟子韧喝得是状元红，谢怡心和孟宝盈还是葡萄酒，大家抛开平日里的拘束，都随心所欲的吃着，聊着。楼下传来阵阵丝竹管弦声，在微微的河风里，四处飘散，让人如痴如醉。
　　以至于后来很多年，谢怡心每次看到画舫，都会想起那一天，美好得让人难忘。
　　很快，愉快的一天过去了，送了孟家兄妹回府后，君非凡也将谢怡心送回了家。沐浴后的谢怡心刚出净房，就看见安红手里，拿着四海商行刚送来的，京城消息书信。
　　信不长，寥寥几页，写了杨昭武消息的在最后一页。谢怡心一字一字的看完，“平阳侯主动与礼部尚书交好，意欲结亲。明慧郡主开荷花宴，京城适龄女儿，几乎倾巢而出，家有女儿者，无不以得荷花帖为荣。”
　　等看完书信，谢怡心今日一天的好心情，一扫而空。昭武哥哥那么优秀，京城贵女众多，他还能记起金陵城的谢怡心吗？
　　当然不会，否则也不会一别两月，音讯全无。昭武哥哥终将不属于金陵，他是属于京城，他也不属于我，而是属于京城某位名门闺秀。谢怡心越想越难过，难道那十年的陪伴，都只是场梦吗？
　　谢怡心推开窗户，隔着软烟罗的窗纱眺望夜空。星河月圆，繁星点点，透过如烟如雾的软烟罗，一切是那么朦胧和那么遥远。一如她的心，与昭武哥哥的心一般。
　　现在已经是七月末，下月就是秋闱，不管怎么样，希望昭武哥哥能顺利中举，拿到解元。

　　☆、第八十二章明丹疑事

　　京城里，明丹郡主正心浮气燥，她在回京的路上，病了一场，等从驿站回京，宫变已经结束了。
　　郡马周修文在此次宫变中，当着兵部尚书，却没有亮眼的表现，什么好处都没捞到！还好他没有站错队，但也没有抓住机会，更进一步。
　　随后陈妈妈的尸体运来后，她又气得病了一场，没有了陈妈妈，她就相当于少了左膀右臂。陈五、陈六和宋七都死了，宋治杭也告老回乡了，再没有人给她出谋划策。
　　周修文最近也回来得越来越晚，她找不到可靠的人，去跟踪调查郡马。
　　明丹郡主想依附太后，可自从宫变后，太后一直以身体不适为由，不见外人。明慧郡主那里，又对她不冷不热，自己三番五次开口，想让灵秀住进郡主府陪伴，她都不点头。
　　这次明慧郡主的荷花宴，她可看到了，京城里数得上号的人家，都带女儿来捧了场。没适龄女儿的人家，也都带了拿得出手的旁枝女儿，人人都看上杨昭武那块肥肉！明丹郡主生气之余，也暗恨，要不是素素死了，那里轮得到她们！
　　可现在明丹郡主是四处碰壁，太后见不着，杨昭武攀不上，端敬公主避而不见，连韦贵妃的静和公主伴读也定了，没她家灵秀和灵瑶的份！
　　明丹郡主越想越气，忍不住将案桌上的粉彩茶盅，掼到地上，“啪！”一声脆响，她这才觉得舒服点。
　　冬梅匆匆进来，凑近明丹郡主悄声道：“奴婢已托家兄查过，郡马最近常去猫眼巷第四家，听说里面是一匹扬州C马。”
　　明丹郡主大怒，扬州C马？什么玩意也敢来恶心当朝郡主！
　　“你，你带人去，将那扬州C马给我乱棍打死！查！是谁送的！”明丹郡主气得直喘粗气。
　　冬梅犹豫的说：“可郡马要是知道了？”
　　“啊呸！他吃我的，住我的，还敢起幺蛾子！我怕他知道？”明丹郡主气得口不择言。
　　“郡马，郡马，”气喘吁吁的夏荷，实在拦不住，在门口停了几息的郡马，只好大声提醒盛怒的郡主。
　　周修文黑着脸，大步走进来，咆哮道：“秦明丹！什么吃你的，住你的，我也是堂堂二品大员，兵部尚书！你当我是条狗吗！”
　　明丹郡主有点心虚，又挂不住脸，色厉内荏的尖叫：“没有我，你当得上这个兵部尚书吗？说不定还在五品熬资历呢！屁股上插根鸡毛，充什么大尾巴狼！”
　　周修文的脸上，一阵红，一阵白，气得指手道：“你，你简直不可理喻！”转身大步离开了郡主府。
　　明丹郡主看着，夫君大步离开的背影，想求他留下，又张不开口。心中一股气血翻腾，喉咙一甜，一口鲜血喷涌而出，晕了过去。
　　“太医！快请太医！”夏荷吓得尖叫，整个郡主府乱成一团，上空阴云密布。
　　等明丹郡主第二日醒过来，才知道周修文自出去后，再也没回来。再往后，周修文就光明正大的住在了猫眼巷，不再回郡主府。
　　明丹郡主撑着病，上门闹了一场，才知道那女人，跟本不是什么扬州C马，而是一个大理寺从五品，司务的女儿。人家也是官宦嫡女，自愿为二房，周修文对她如珠似宝，现已有了身孕，更是打杀不得。
　　明丹郡主沦为京城笑柄，从此养病在家。
　　京郊广化寺，是一间以送子观音灵验闻名的寺庙，由比丘尼掌寺，主持是慈原师太。
　　寺内松树众多，有方向怪异，如抱舍利塔的抱塔松；有逍遥自在，随意生长的自在松；有如腾云驾雾，巨大威武的卧龙松；还有酷似九龙腾空而起的九龙松。风景优美，松树奇特，引得文人墨客如潮，寺内香火甚旺。
　　广化寺后院禅房里，一个光头的老尼姑，正背对门口坐在蒲团上。
　　“师太，已打听清楚了。兵部尚书周大人纳了二房，现已有身孕，周大人住在猫眼巷，已大半月有余。”
　　一个低沉悦耳的声音，伴着佛珠转动的声音响起，“哦？那郡主呢？”
　　“明丹郡主府内已传太医三回，据说郡主怒及伤肝，一直咯血不止。”来人低头回答道。
　　佛珠声嘎然而止，“去，处理干净点，至于周修文，打断一条腿就是。”
　　“师太慈悲，老奴告退。”来人抬起头，是一个五十开外的老妇。
　　“等等，听说阿兰没了？是意外吗？”那低沉悦耳的女声又响起。
　　老妇也有些伤感，“老奴反复查过，的确是意外。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“是，师太。”老妇悄然退下，并关上房门。
　　禅房里传来叹息声，不一会，佛珠转动和诵经声响起。
　　第三天，京城爆出一个大消息！猫眼巷起火，火势很大，整条巷子被烧了个干干净净，住在里面的兵部尚书周修文，仓皇出逃摔断了一条腿，现回了郡主府养伤。
　　明丹郡主府内，周修文坐在明丹郡主床前，乞求道：“丹儿，看在我们十几年夫妻，又有三个女儿的情分上，你原谅我一次，我以后再也不敢了。”
　　病床上的明丹郡主，觉得有点混乱，郡马今日怎么如此伏低做小，是出什么事了吗？
　　她强撑着，由春杏扶在靠枕上，看着坐在担架上的郡马，淡淡的说：“说吧，出什么事了？是你被弹劾了，还是圣上掳了你的尚书之位？”
　　周修文睁大一双眼，三十出头的他，保养得极好，仍旧儒雅英俊的脸上，满是恐惧。
　　“丹儿，昨夜的事，不是你做的？”
　　明丹郡主莫名其妙，“昨夜什么事？我自从病了后，就没再出门，我怎么知道昨夜出什么事？你说吧！”
　　周修文想起昨夜，还有点恐惧，他躺在床上，软玉温香在怀，正温存着。就听见有人喊：“起火了，起火了！”他大惊之下，正想起身，却发现浑身无力。
　　后进来一个黑衣人，将他如小鸡一样拎出房间，锁上门，将他带到院外一株大树上，眼看着火舌吞没整个猫眼巷。
　　特别是随后自己恢复知觉，屋里的人也像才能动弹般，纷纷往外跑，却被烈火烧成一块黑乎乎的尸骸。
　　自己才纳的二房淑芬，还怀着他的孩子，也在窗前被活活烧死。还记得大火中她惨绝人寰的尖叫，和不停拍打窗户的声音“砰砰砰”！那声音仿佛还在耳边“嗡嗡”作响，周修文忍不住打了个寒颤。
　　“那是报应，跟我有什么相干？”明丹郡主虽然很解气，但也不清楚是怎么回事。
　　周修文一脸惊恐的说：“可他说，这是我，违了当初求亲时誓言的惩罚。”

　　☆、第八十三章秋闱已至

　　明丹郡主并不清楚，当年周修文求亲时，当着父王母妃，发过什么誓言。当下有点好奇的问：“那你当初许了什么誓言？”
　　周修文嚅动了下嘴唇，最后小声的说：“我说以后会对你一心一意，如有二心，当断手断脚，不得好死。”
　　明丹郡主怔住了，现在周修文断了一条腿，是当年的誓言灵验了？
　　她忽地狂笑起来，“你当年来求亲时，我父王还在，手握重兵，你当然要许诺一心一意。后来我母妃死了，父王也去了，兄长平庸，你看我失了依仗，就开始三心两意。要不是我强硬，又与明慧、端敬她们交好，你早纳妾了！不，现在你也纳了！老天有眼，报应不爽！”
　　“丹儿，我错了。我以后会对你好，再不会纳妾，你叫他们，不要再来断我其它的手脚。我被那人从树上扔下去，已经断了左腿。还不知道兵部尚书的位置，保不保得住，我只有你了，丹儿。”周修文坐在担架上，苦苦哀求。
　　明丹郡主坐在床上，俯视着同床共枕十多年的丈夫，突然间悲从心来，嚎啕大哭。
　　她哭少女时代，肆意张扬的自己；她哭失去父母庇护后，独撑郡主府的艰辛；她哭她当年不听母妃劝告，执意要嫁眼前这个，空有一身臭皮囊的男人；她哭这些年同床异梦的心酸，她哭女儿横死无法报仇的无奈，她哭她今生所托非人，以至一生煎熬。
　　等明丹郡主酣畅淋漓的痛哭过后，她终于恢复了一点，少女时代的骄傲！父王母妃都过逝十多年，还留下人，庇护着自己，监督周修文守住誓言！
　　那她要好好的活下去，她是堂堂正正尊贵的南安王府嫡出郡主，要为仅剩的两个女儿，谋一份前程，庇护她们一生。
　　至于周修文，就这样得过且过吧，女儿有个父亲，比较好说亲。还有他的尚书之位，自己也要帮他保住，这样女儿们，才能嫁入更好的门第。坚决不能让灵秀和灵瑶，再走自己的老路，被男人肤浅的外表所骗。嫁入高门，才能被别人尊重，才能高人一等，扬眉吐气！
　　自此以后，表面上明丹郡主和尚书周修文，两人和好如初，恩爱如旧。只是，究竟人后两人如何，就不为人知了。
　　君非凡收到，猫眼巷失火烧死近百人，这个消息时，很是诧异。
　　其实那个大理寺司务的女儿，能和周修文勾搭上，是他背后出力牵的线。可现在居然整个猫儿巷都被烧了，当夜所有的人，除周修文逃脱外，无一幸免。
　　君非凡暗想：明丹郡主手上还有这样的实力？不，不可能。如果她早有这样的能力，就不会被气得吐血，在猫儿巷丢脸，以至闭府不出了。
　　不是她，那就是背后有人帮她，谁会去帮一个无权无势的郡主，还这样帮她斩草除根？
　　君非凡怎么也想不明白，正好去猫儿巷调查的老欧回来了。
　　“老欧，有什么发现吗？”
　　“少爷，人都烧成焦炭了，没什么发现。不过，据猫眼巷旁边，狗儿巷的人说。火烧起来后，约有一刻钟，猫儿巷里一点动静都没有，好像所有人，全部睡死了一样。后来火势大了，才陆续听见救命声，可诡异的是，除周大人外，全部毙命。”
　　君非凡想了一下说：“老欧，你觉得火刚开始时，那些人，为什么没动静？”
　　老欧沉思的说：“我觉得肯定是，被迷药之类的东西迷住了。不然猫眼巷里，加起来近百人，不可能都没发现起火。”
　　“我也觉得是有人下药，他是要对付猫眼巷里的某人，才会出手狠辣，一下烧死了那么多无辜的人。而且，又只活出了个周修文，我怀疑跟明丹郡主有关。”君非凡分析道。
　　老欧疑惑的说：“可我们在郡主府里的人，没传出消息啊？郡主府日夜都有人监视，没看见可疑的人出没。”
　　君非凡沉默不语，隔了一会又问：“老欧，上次让你去查南安王，娶继妃那年的行踪，查到了吗？”
　　“少爷，这不难查，我已经查清楚了。南安王娶继妃是在七月，那年他整年都在京城，并没外出。”
　　停了一下，老欧有点沉重的说：“那年是宏武元年，前一年，就是先皇驾崩，四王之乱的那年，当年京城尸横遍野，知道详情的人，都缄默不谈，具体情况我还在查。目前只查出，南安王当年是任京畿大营右副帅，在战神麾下效力。那年的第二年，也就是宏武二年，五月就是我全家的死祭。”
　　君非凡灵活的头脑，迅速把所有的信息，都在脑海里过了一遍，但始终如一副拼图，少了关键的几块，怎么样也拼不出事情的真相。
　　“老欧，你慢慢查，我总觉得那南安王继妃可疑，但她又死了。”君非凡也只能如此安排。
　　八月初十，是举人乡试的秋闱，一连三天，都要在贡院封闭考试。杨昭武在贡院门口，接过平风手上的考篮，挥手与马车里面的母亲和弟弟告别，信步准备走进考场。
　　在踏进贡院的那刻，杨昭武忍不住回头望了一眼，什么也没有。暗笑自己笨，这里是京城，他怎么会有种感觉，心心在目送他进考场。
　　杨昭武收敛好心神，深呼吸一口气，昂首走了进去。
　　而在几百里外的金陵城，贡院外面，谢怡心坐在马车里，看着那些陆陆续续进考场的学子。
　　这个时候，昭武哥哥怕是已经进了考场，她摸着手上的陶罐，由衷的想：如果昭武哥哥还在金陵，他进考场，自己是肯定要来送的。手上这罐炖了大半夜的党参鸡汤，也就有人喝了。
　　不知道过了多久，贡院的朱漆大门，徐徐“嘎吱嘎吱”合上。谢怡心这才低低的吩咐，“回去吧。”
　　很快，三天的秋闱乡试结束，家中有考生的人家，着急的等待结果，连中秋节都没有过好。
　　谢府的中秋节，不算冷清。虽不像往年，与杨老太爷和杨昭武一起过，但有了君非凡的加入，还是热闹了不少。
　　庭院里挂了很多，各式各样的小花灯，石桌上摆满了瓜果点心，有葡萄、哈密瓜、木瓜、石榴、蟹黄酥、龙须糕、核桃片……还有谢怡心亲手所做的果仁月饼。
　　谢老爷父女和君非凡围桌而坐，说说笑笑，明月也很赏脸。大如银盘的圆月，月华如水，在众星的簇拥下，将皎洁的月光，如轻纱般铺满大地。

　　☆、第八十四章几家欢喜

　　谢怡心望着那轮明月，默默祝祷昭武哥哥秋闱顺利，一举中举。千里明月寄相思，但愿君心似我心。
　　君非凡时不时看向谢怡心，见她有点分神，并不打扰她。默不作声转头与谢老爷畅谈诗词。一人一句，明月佳句，直至月上中天，才尽兴而散。
　　京城威远将军府，中秋这天也是热闹非凡，等宫里的中秋宴结束后，回到府里，再开家宴。
　　花园里长长的几案上，也摆满了天南地北的果品，糕点，还有御赐的月饼。杨昭武看着高兴的父母，和兴奋的二弟，也不可抑的想起了往年的中秋节。
　　月亮还是那个月亮，但一起看月亮的人已经变了，不知道谢伯父和心心的这个中秋，是否有点冷清？他凝视着圆月，慢慢地，圆月幻化出一张笑脸。
　　很快就到了八月二十，正是乡试放榜日。家有考生的人家，都早早派人去看放榜结果，杨昭武坐在承志堂里，与祖父和母亲、弟弟，一起等待秋闱结果。
　　明慧郡主不时看向门外，念叨：“怎么看榜的人，还不回来”？
　　杨昭文见哥哥气定神闲，一点都不紧张，好奇的问：“大哥，你都不紧张的吗？”
　　杨昭武笑笑说，“生员时紧张过，现在已经不紧张了。”而且，那时候，有个比他更紧张的人。如果今日心妹妹在，怕是紧张得与母亲不相上下吧！
　　杨昭武有点犹豫的想：等秋闱结果出来了，要给心妹妹送封信吗？她一定也挂心着，转而又一想，报信又如何？还不如在京城好好打探，为她挑户人口简单，品性出众的书快论坛，再写信告诉她吧！
　　“喜报！喜报！将军！郡主！大少爷中了亚元！”看榜的连翘是连方管家的孙子，腿脚麻利，第一个赶回来报喜。
　　“真的中了，还是亚元？”明慧郡主又惊又喜，一时都忘了看赏。
　　紧结着郡主府的，和一些知交好友家的，纷纷来报喜。“赏！重重有赏！”明慧郡主喜笑颜开，这才想起看赏，高声吩咐，“所有报喜的重重有赏！”
　　杨老将军也不介意这是将军府，明慧比他先一步看赏。因为他也很高兴，跟着吩咐连方：“去，将军府所有人，都赏两个月的月钱！”笑呵呵的连方急忙出去，向将军府的下人们宣布这个好消息，不一会知道的众下人，都纷纷来贺喜。
　　加上明慧郡主，也同样赏了郡主府的下人，一时间将军府和郡主府都是欢声笑语，个个喜气洋洋！
　　等上朝的杨义昆回来，知道大儿子中了举人，还是第二名亚元，也很是高兴，连赞儿子争气，也希望他明年春闱也能金榜题名，光宗耀祖！
　　放榜后，京城里一时几家欢喜，几家愁。
　　平阳侯府里，平阳侯听了下人回报，他所关注的几家人中举情况。当听到，“威远将军府，大少爷杨昭武中了亚元！”眼皮一跳，没想到杨昭武武艺超群，文采还真不弱！
　　刚开始听京学堂的小儿子说，他还半信半疑，没想到杨昭武还真是有实力，虽然没中解元，但他是跟随以武为主的威远将军长大，能中亚元，已经是难得！
　　于是更坚定了平阳侯，想将爱女与杨昭武配对的决心。
　　后院里，平阳侯夫人正在问女儿：“妍儿，那杨昭武可是威远将军的孙子，你爹说他英武不凡，武艺高强，你不是一直不喜欢白面书生吗？”
　　那平阳侯小姐曾若妍，身穿火红色改良式襦裙，宽大的袖子改为合身且束袖口，对襟的长裙上，用银白色的宽腰带束腰，宽大的马面裙里，内穿粉红绸裤，下蹬一双小鹿皮靴。头上如男子般束发，用白玉冠固定，耳朵上是个雕花金环，笔直的脊背，纤细的腰肢，整个人看起来英姿飒爽，别有一番美。
　　只见她手握一根马鞭，不屑的说：“威远将军的孙子，就武艺高强？那威远将军的儿子，怎么会是礼部尚书？打不赢我的，我不嫁！”
　　母女俩正说着，平阳候回来了，高兴的说：“那杨昭武不仅武艺不凡，而且文采也不弱，此次秋闱，他可是中了亚元！”
　　曾若妍一听，更是不屑：“我就说娘骗人，上次娘说的那什么守备的儿子，也说文武双全，结果连红玉都打不过！这个杨昭武能中亚元，怎么也不可能武艺高强吧？文武双全的男人，只有传说中有！爹，娘，我骑马去了！”
　　平阳侯夫人急忙吩咐：“妍儿，小心点！”说着埋怨丈夫，“都是你，才把妍儿养成这样。那杨昭武当真武艺不错？”
　　“夫人，千真万确！宫变时，他一枪在手，横扫千军啊！以前的禁卫军副统领王前宽，都不是他的对手。”平阳侯越想越是火热，京城那么多才俊，打得过她女儿的，还真是寥寥可数。
　　“侯爷，你不是最近与礼部尚书杨大人交好吗？你递话没有？他怎么说？”平阳侯夫人听到这个杨昭武，的确名副其实，也很心动。
　　平阳侯苦恼的说：“那杨义昆呆板的很，他说儿女亲事，皆由郡主操持！要不，你去探探明慧郡主的口风？”
　　平阳侯夫人也很郁闷：“荷花宴上，去的女儿不胜枚数，我介绍妍儿时，她也只礼貌性的看了一眼。说实在的，就是浩杰，我也不愿意他娶个如妍儿性子的媳妇。”
　　平阳侯倒是信心满满，“夫人别着急，胳膊拧不过大腿，只要杨昭武喜欢妍儿，明慧郡主有又什么奈何！浩杰前些日子说了，秋狩时靖王叫把妍儿带上，到时候杨昭武也要去，一起骑马射箭打猎，我不信杨昭武不动心！”
　　“可他真会喜欢妍儿那种性子吗？”平阳侯夫人还是担心。
　　“夫人你放心，杨昭武是威远将军带大的，定不喜欢娇滴滴的大家闺秀，说不定妍儿的命中姻缘，就是杨昭武。”平阳侯倒是信心十足。
　　次日镇国公府，老国公韩铁柱正在与威远将军杨廷威畅饮。
　　酒过三巡，老国公放下酒碗，叹道：“可惜老彭去了，唉！”
　　杨老将军也停了一瞬，接着说：“老彭也算有福气，王爷亲自送了他一程。没想到王爷居然在京城，可惜不知道他的行踪，要不然，我和阿成还真想再见见王爷的风姿。”
　　“谁说不是，听石敢当那个老匹夫说，王爷坐在一顶青色小轿里，并没有下来。是江公公来传的话，才保住了京畿左营大多数人。老彭，也是欠了儿女债啊！”老国公感叹道。

　　☆、第八十五章各家心思

　　杨老将军狡黠的一笑，大声说：“铁柱，你今天邀我来喝酒，说什么老彭，提什么儿女债，有话直说！”
　　老国公老脸一红，不好意思的说：“老杨，你知道了？”
　　“知道什么？你有屁就放！”杨老将军看老友扭扭捏捏，笑着说。
　　老国公这才豁出去的说：“老杨，我想和你结亲家！”
　　“结亲家？你也看上我家昭武了？”杨老将军得意的笑道。
　　老国公一听，追着问：“其它还有谁？”
　　杨老将军抚须一笑，“你看我那媳妇开个荷花宴，来了多少小姐，你就知道啦！铁柱，你是给你哪个孙女说亲？”
　　“就是我大孙女，你知道，她爹十多年前就战死了，那年她才三岁。前年她母亲又去了，那孩子又守孝三年，一来二去就把岁数拖大了，今年已经十七岁。我家老二虽然也有女儿，但他媳妇在，婚事不用我这老头操心，只是这静如，我不操心，谁操心啊？老大就这么个女儿，这也是我的债啊！”提起早逝的大儿子，老国公也忍不住哽咽。
　　老国公的大儿子韩宏业，其实杨老将军也认识，是个好孩子，有勇有谋，只可惜早早就战死了。
　　可是，杨老将军也不能贸然应诺。
　　他沉吟了一下说：“铁柱，我俩也是几十年的交情了，我也给你讲老实话。昭武从小就被我从媳妇身边带走，明慧郡主对老夫也不是没有怨言，阿成都写过两封信，请我将昭武送回京。昭武的亲事，我不能不经过郡主的同意，就私自订下。其实最主要的还是孩子们合得来，不如你将你大孙女，在昭武十月十四生辰时带来，我让他们见见面，也让郡主看看，你看行不行？”
　　话已至此，老国公很是感激，“好！我到时候让老二媳妇带过来，不管能不能成，兄弟我都领你这份情！”
　　转而又说：“也不知道老杨你咋养的，昭武那孩子可是文武双全，你后继有人啊！”
　　杨老将军得意一笑：“这是当然！”
　　而京城另一户人家，国子监祭酒孟家，孟宁鲁大人也正在和夫人说话。
　　“夫君，你已经写信跟二叔和弟妹了？他们年后会来吗？”
　　“会，二弟已经来信，说年后让子韧带着宝盈那丫头来京城。夫人，你收拾个院子，让宝盈那丫头住。”孟大人边喝茶边吩咐。
　　孟夫人贤淑的为夫君续茶，接着说：“相公，你是没看见，明慧郡主的荷花宴，京城有女儿家的几乎倾巢而出。可惜妾身只生了两个儿子，赶不上这热闹。”
　　“以后你就可以带宝盈那丫头去，听说弟妹把她教得不错。到时候夫人你再调教一下，明慧郡主一定看得上。”孟大人成竹在胸的说。
　　孟夫人有点担心：“可那杨昭武看得上吗？听说死了的灵素郡主，可是号称京城第一美人，他都看不上。”
　　“这夫人你就不用担心了，杨昭武可是在金陵长大的，与子韧又是至交好友，到时候多让子韧带她出去玩，一来二去不就熟了吗？而且听说宝盈与杨府隔壁的谢小姐交好，说不定，早就和杨昭武认识了。”孟大人暗悔，早先不知道，杨昭武如此出类拔萃，早晓得就让二弟早与杨家交好，说不定早定亲了。
　　孟夫人有点意外，“夫君不是最讲规矩？怎么会同意她们私下见面？”
　　孟老爷脸色稍红，笑着说：“如此乘龙快婿，少点规矩又何妨？”
　　夫妻俩相对一笑，略过不提。
　　八月二十二日晚，远在金陵的谢怡心，终于知道了，昭武哥哥中了亚元的消息。
　　谢怡心坐在窗前，抚摸着信纸，来来回回看了十数遍。昭武哥哥真是太厉害了，京城高手如云，他也能拿下亚元，那明年春闱，高中进士是理所当然。再加这几个月努力，说不定能夺状元，再不继，如杨伯父也是探花郎。
　　只是，他如高高的明月一般，离自己越来越远。
　　不期然，谢怡心又想起那天游河时，孟姐姐说的话：怡心妹妹，开年后，我和二哥要去京城，你想不想去？你家不是在京城也有商铺，不如你去查查帐什么，我们一起去！
　　想不想去？
　　她当然想去，昭武哥哥就在京城，她怎么会不想去？
　　可是，爹会同意吗？昭武哥哥会欢喜吗？贸贸然去京城，人生地不熟，去查帐？不是个好理由。
　　唉！还是再等等吧！
　　很快，秋狩的时候到了，圣上领着随行的侍卫和文武百官，浩浩荡荡往木兰围场而去。同去的还有几位年轻的嫔妃和皇子公主，以及一些重臣家眷和宗室人员。
　　杨昭武和父亲也在此列，只是母亲挂心二弟，不愿出京，留京照顾他。
　　杨昭武和莫子岚，都在圣上身边随侍，一路吃饭和休息，都与圣上相伴。第二天傍晚，大队人马终于到了木兰围场，大家都好好休息一晚，准备明天狩猎时，大显身手。
　　这日是个好天气，秋高气爽万里无云，圣上一身金黄色的骑装，披着黑色九龙披风，背上背着一筒箭，威风凛凛的骑在乌云骓背上。
　　只听他大声说：“大盛的好男儿们，现在是你们大显身手的时候，你们拿出本领来，狩猎最多的前三名有赏！猎到灵狐，老虎者，重重有赏！”
　　“好！”一时间回答声震耳欲聋！
　　“出发！”
　　圣上一马当先，乌云骓如疾箭奔射而出，石敢当，莫子岚，杨昭武等人紧随其后，往密林深处而行。
　　不一会，在侍卫们的围追堵截下，圣上很快猎了两只山鸡，几只野兔，还射中了一只麋鹿。
　　圣上年事已高，见收获颇丰，不再恋战，笑着说：“石爱卿留下来陪朕，子岚和昭武，你们也去狩猎，最好打只山猪，今晚烤来吃！”
　　“圣上，微臣遵命！”
　　等圣上他们回了驻地，莫子岚笑着打马上前，调侃杨昭武说：“昭武，今天你可不要离了哥哥面前，要不然，你一人来就要二人回了！”
　　杨昭武边策马往前，一边回答：“你还是关心你自己吧，说得那么厉害，怎么你还是单身？”
　　“哥哥我可是，京城无数少女的梦中情人。只是本少爷滑不溜手，万花丛中过，片叶不沾身罢了！”洋洋得意的莫子岚说着。
　　这是一个小山坡山脚，上得山坡，远远看见一道红影，骑在一匹枣红马上，从树林边疾驰而过。

　　☆、第八十六章射箭比赛

　　莫子岚和杨昭武策马靠近那人，就在树林前面不远处，那红影突然勒马停住，转过头来。
　　只见那女子，一身正红色的骑装，束腰的是，宽约两个巴掌大的银红腰带，如此宽的腰带，更显得她胸部高耸，腰肢格外纤细，臀部隆翘双腿修长。
　　她头上黑发高束，用一顶白玉冠固定，更显发黑如墨，清爽利落。额发高束后，露出整张鹅蛋脸，眉黑浓而比一般女儿稍粗，挺直的鼻梁，丰润的红唇，皮肤微黑，整个人显得充满活力，英姿飒爽。
　　这时，刚好有只晕头转向的兔子，从林中奔出，那女子反手从背上拿箭，再迅速搭弓一射，兔子中箭后，几步而倒。
　　莫子岚见她，整个拔箭而射兔的动作如行云流水，潇洒自如，忍不住，以嘴撮手，吹了声登徒子式口哨。
　　那红衣女子，不屑的看了他们一眼，策马走向兔子，俯身扯起野兔，再扬长而去，不再看杨昭武和莫子岚一眼。
　　杨昭武第一次看见，有女儿家弓马如此娴熟，好奇的问：“子岚，你不是全京城的女儿都认识吗？这是谁家闺秀？骑射不错嘛！”
　　莫子岚脸色怪怪的，不知道想起什么，臭着脸咬牙切齿的说：“那是平阳侯家的小姐，自小可是当男儿来养的，粗鲁又莽撞，还爱多管闲事，很讨人厌！”刚才自己中邪了？居然觉得她很帅气！
　　杨昭武第一次听，莫子岚这样评价一个女儿家，不觉有点好笑。笑着说：“你不是常说，女儿家如花朵，需要甜言蜜语呵护吗？怎么，平阳侯家的小姐，不是女儿家？”
　　“她是男人婆！那里有女儿家的样！简直比男人还男人，难怪老是嫁不出去！”莫子岚马上反唇相讥。
　　如此异常的表现，倒让杨昭武想起，有次平宁说的八卦。说几年前，有次莫子岚去花街喝酒，醉醺醺的被人揍了一顿，还据说是个女人揍的，说不定，就是这个红衣女子？
　　杨昭武试探的说：“难不成，那年为民除害的女侠，就是她？”
　　莫子岚老脸一红，不自在的吼：“那是本少爷喝醉了！谁知道不过搂个花娘，就被那疯婆子打了！本少爷是好男不跟女斗，不和她计较罢了！”
　　“好好好，不计较。子岚，你还是好好狩猎吧，我看那小姐，马背上收获颇丰。”杨昭武很有眼色，不再调侃已变了脸的好友。
　　也许是莫子岚受了刺激，其后一路上简直是箭无虚发，所向披靡，运气又爆棚。待晚上清点猎物时，不仅打了只近百斤的山猪，还打了很多野鸡、野兔。算起来，竟然是今日猎物最多的人。
　　圣上龙心大悦，让人把山猪烤来大家分了，又赏了莫子岚一壶御酒江南春，并随手解下腰间的蟠龙玉佩，扔给了他。
　　莫子岚昂首挺胸前来领赏，然后往人群里一扫，可惜没看见那道红影。
　　他撑着笑脸，接受了众人的祝贺，回到杨昭武身旁，马上心有不甘的骂道：“那死丫头躲那里去了？本少爷的威风，她怎么不来看？还说本少爷是纨绔，谁见过这么，又帅又年轻有为的纨绔？”
　　杨昭武觉得好笑极了，看来，那平阳侯小姐，就是莫子岚的明月光了。
　　大伙吃过烤肉，都回围场驻地里的帐篷休息去了，杨昭武和莫子岚还在御帐附近巡逻。
　　快要巡逻到女眷帐篷时，寂静的夜里，偶尔有些轻声细语，突然传来一高声女子的声音。
　　“什么？就平国公那纨绔，今天狩猎都能拿第一？你欺我当时不在，骗人的吧？”
　　一女子小声的说了句什么，那高声女子又说：“我知道了，他今天身边还有一个人，说不定他是强取豪夺别人的，或请的帮手！”
　　莫子岚脸色一下就黑了，面对其它巡逻的侍卫，偷笑的脸，他咬牙切齿的低吼：“曾家男人婆，本少爷跟你没完！”
　　那帐内的女子听见了，不服气，还似要出来分辨。好在最后被旁人拉住了，只听见她高声骂道：“我是男人婆？总比那些花花公子纨绔子弟好！不服气，我们明天比试比试！看本小姐不把你再揍趴下！”
　　杨昭武一把捂住，莫子岚要还口的嘴，低声说：“你是想，让大家都知道吗？好男不跟女斗不是？”
　　莫子岚恨恨的低声说：“昭武，她就是个疯婆子，遇上她就要霉三年！改天，一定要让她知道，本少爷的厉害！”
　　巡逻要紧，大家笑过后，还是要继续巡逻。
　　第二天，不知怎的，全驻地的人，都知道了莫子岚要和平阳侯小姐比试的事。
　　连圣上也打趣的问：“子岚，听说你要与，曾爱卿家的女儿比试？比试什么啊？骑马？射箭？怕是胜之不武吧？”
　　惹得莫子岚恼火异常，看大帐里没旁人，嘀咕着说：“外公，你也来笑话我！”
　　圣上看他别扭的样子，开怀大笑，笑罢说：“跟丫头有什么好比试的，摆箭靶，你和昭武再找些人，比射箭！”
　　莫子岚顺着竿子往上爬，“好，比射箭！不要死靶，让人扛着箭靶围场跑，我们骑马上射活靶！”
　　圣上果然更感兴趣，大声传召人准备，并召集众臣共赏，还特别同意女眷们，也来凑热闹。
　　一时间，整个围场都沸腾了，马背上射活靶，不仅要眼疾手快，还要看扛靶人的速度，要实力，也要运气。
　　女眷们也很高兴，可以光明正大的看那些好男儿，现在虽不能“掷果盈车”，但砸点荷包、香囊什么的，也许就可以成就一对好姻缘。
　　比赛马上就要开始，赛场附近自己围满了人。规则已经定好：一人骑马绕赛场一周，十个扛箭靶的人也分开绕场跑，到时以比射中红心最多者为胜！
　　由于比赛难度高，参加的人寥寥无几，除了莫子岚杨昭武，就只有十多个世家儿郎参赛。
　　前面几人比赛完，有脱靶的，也有只射中靶，没射中红心的。只有淳王府的二少爷，箭箭中靶，还射中五个红心，引起观赛的女眷们，一阵尖叫骚动。
　　该轮到莫子岚上场了，只见他换了身白色劲装，直襟束袖，腰间捆了根玄色腰带，脚穿高靴，头上束着紫玉冠。他微葑潘唇，宽肩劲腰，眼睛明亮而深邃，长腿一夹马腹，白色马儿如闪电般奔出。
　　真是“搭弓迅如雷，骏马疑流电”，女眷那边，更是一浪高过一浪的尖叫。
　　一圈下来，计数的人来报：“回圣上，莫副统领箭箭中靶，八支中红心。”一时掌声如雷，喝彩声不断。

　　☆、第八十七章风靡京城

　　过后再上场的儿郎，都没有中靶赛过莫子岚的，女眷那边都有点兴趣缺缺，都盯着最后上场的杨昭武。
　　有好几家女眷，虽听父兄提及他如何优秀，又顺利中举，堪称文武双全。但始终没有亲眼见到，现在终于可以亲眼欣赏欣赏，岂不是得偿所愿，个个都感激，圣上心血来潮的射箭比赛。
　　杨昭武此时，倒有点骑虎难下，本来子岚出了风头就好，可自己上场，不是抢他的威风吗？
　　没想到，他出场时犹豫了一下，倒让圣上以为是，他嫌难度太小。于是，招来圣上的口谕：圣上有旨，杨昭武乃将门之后，理应增加难度。着令扛靶的内侍，全换成禁军侍卫，有令杨昭武脱靶者，有赏！
　　这下，全场更是沸腾！
　　骑射不是很精通的九皇子靖王，和曾浩杰站在一起，闻言皱眉道：“父皇对他，还真是寄于厚望。”
　　曾浩杰咂舌道：“骑马射活靶本就困难，圣上还嫌太监们跑得慢了，要让禁军侍卫扛靶。这下杨昭武完了，丢脸丢定了，那些侍卫可是跑得比兔子还快！”
　　“那可不一定，据说威远将军有百步穿杨的箭术，这杨昭武是他悉心教导，说不定，还能青出于蓝而胜于蓝。浩杰，拭目以待吧，让你妹妹好好看。”九皇子对宫变后，父皇迟迟不封赏杨昭武一直存疑，要不是，不想大用，就是对他寄望太高，还不想封赏。
　　曾浩杰看了女眷一眼，笑着说：“妍儿就在最前面呢！希望杨昭武大显身手，能让妍儿动心就好了？”
　　全赛场的目光，都盯着杨昭武，只见他身材高大英挺，一身玄色劲装，只在领口、袖口处，绣上墨绿色的竹叶。劲C的腰身，宽阔的背，有力的臂膀，结实的长腿，脚上蹬了双马靴。
　　杨昭武头上，也用的是白玉冠束发，更显得鬓如刀裁，剑眉修长而黑浓。又看他鼻梁高挺，嘴唇性感，棱角分明的轮廓加上白皙的皮肤，要不是骑在马上，分明就是一温文尔雅的翩翩贵公子。不愧是当年，风靡京城万千少女，探花郎的儿子！
　　曾若妍有点砰然心动，那人头上也戴的白玉冠，与自己一样，心里有种隐秘的喜悦。暗想，要是他呆会儿也能箭箭中靶，有五个红心，自己也愿意试试，毕竟他难度更大。
　　杨昭武在看到内侍示意后，一夹疾风的马腹，疾风如离弦之箭，突地飞奔而出。
　　再看此时，马背上的他目光专注，动作自信潇洒，一扫刚才温文尔雅的感觉，整个人如同一只猎豹，矫健而富有攻击性。浓厚的男儿气息，不自觉的溢出，惹得女眷们如痴如醉，尖叫声震耳欲聋。
　　曾若妍看他骑马驰聘，玄色的衣衫迎风飘扬，那份豪迈不羁，而又成竹在胸的自信，深深打动了她！她也忍不住高声喝彩，用力挥舞手臂，尖叫不已。
　　疾风速度很快，旁人根本看不清他射靶的动作，一圈就很快跑完，又回到起点。
　　杨昭武微勒马缰，疾风两条前腿高高抬起。阳光下，杨昭武如鬼斧神工雕刻出的侧颜，深深的烙印在众女眷的心底。
　　大家还在震惊之中，内侍来报：回圣上，杨参领箭箭中靶，全中红心！
　　整个赛场顿时鸦雀无声，待禁军侍卫们，将箭靶扛到圣上面前，只见十个箭靶一字排开，每箭都正中红心！
　　圣上龙颜大悦，高声赞道：“好！杨卿家果然不负朕所望！赏！重重有赏！”
　　这时全场才如沸腾一般，如雷叫好声不断，那些闺中女眷，更是叫得嗓子都哑了。
　　等杨昭武、莫子岚、和淳王府的二少爷秦仲化，上前领赏时。各色荷包、香囊如暴雨般，劈头盖脸向杨昭武砸去，伴随着各种尖叫，弄得杨昭武俊脸通红，无所适从。
　　随后的秋狩，再没有比当天比射箭，更激动人心的事了，一直到秋狩完回京，人们都还在讨论。
　　回京后，明慧郡主府的大门，都差点被媒人踏破，各种说客，或亲带女儿上门的，更是多不胜数。
　　杨昭武已经躲到前锋营去了，都还是挡不住阵阵说媒的狂潮。杨老将军各位故交，袍泽也是三天两头求见，邀约，让杨老将军哭笑不得。
　　前锋营躲不下去了，那就去皇宫吧。杨昭武没想到，后宫嫔妃们的热情更吓人。那三天，只要有资格召见亲人的嫔妃，都卯足了劲，将娘家的适龄女儿都召进宫，成天在皇宫里闲逛，想与杨昭武偶遇。最后，连圣上都烦，去到那个宫，都是求圣上，将自己娘家女儿赐婚杨昭武的。圣上佯怒，将他赶出宫。
　　将军府和郡主府不能回，前锋营又暴露了，去皇宫又被赶出来了，杨昭武最后躲在郑阳王府，外公家。
　　可外公也不是个好的，居然还邀请淳王府、平阳侯府、广严侯府和神箭侯府的女儿来王府赏花。杨昭武最后翻墙而出，骑着疾风出城去了。
　　待离京越来越远，杨昭武才发现，自己一个随从没带，也没告诉家人，就跑出京来了。而且，疾风居然是往金陵城而去，可能是这条路太熟，疾风就直直跑上了这条道。
　　晚上，住在驿站里，杨昭武犹豫不决。到底是打马回京，还是将错就错去金陵？
　　回京又要被烦，还不如回金陵老宅躲躲，反正后日就是，心妹妹九月十九的生辰，去年没陪她，今年有空，就还她个生辰快乐吧！
　　想好后，杨昭武美美的睡了一觉，第二天上路，不到傍晚，就回了金陵城。
　　杨昭武觉得，一别不过四月，就好像街道都有点陌生。
　　回到杨府，敲门半天，才出来一个老仆根伯，一见到少爷，还以为眼花了。哆嗦着说：“少爷，您怎么回来了？”
　　杨昭武没有多说，吩咐他打水洗漱，一路风尘仆仆，还是要沐浴一番。可没有带换洗衣物，还好卧室箱笼里，还有一些旧衣，杨昭武翻出来，沐浴后换上。
　　家里久不住人，到处是灰，杨昭武吩咐根伯将饭菜摆在花园里。隔壁谢府传来下人们，张灯结彩的喧闹声，杨昭武望望树梢那轮弯月，低头看自己一身旧裳，突然觉得好似回到了从前。
　　心底无比宁静、安详，好像什么烦恼都随风而散，感觉到神清气爽无比愉悦。
　　杨昭武愉快的用过饭，本想吹奏一曲，让心妹妹知道他回来了。他可以想象出，心妹妹欣喜若狂的样子，马上就会冲到围墙下跳脚。
　　可是翻遍卧房、书房，都没找到一支笛子，也就只好做罢，夜已晚，还是明日再上门恭贺吧！

　　☆、第八十八章生辰礼物

　　此时，隔壁谢府里的谢怡心，对杨昭武的突然回来，一无所知。
　　她正看着信笺，还在黯然神伤，昭武哥哥，你真忘了我吗？
　　明日就是自己，十四岁的生辰了，可昭武哥哥，连封信都没有。
　　君大哥临时有急事，需要去潮州处理，那么匆忙，都先来金陵，送上生辰礼物。
　　而昭武哥哥一定是忘记了，才会不要说礼物，连信都没一封！
　　可恶的昭武哥哥！
　　往年自己生辰，他即便赶不回来，也会有礼物，今年什么都没有！
　　还过什么生辰嘛！气死人了！
　　昭武哥哥在秋狩时，大出风头，她早就从每日的书信里面得知。他一定是被平阳侯家的小姐，或是淳王府的郡主，要不然就是镇国公家大小姐迷住了！
　　谁不知道，京城都开出盘口了，赌杨昭武会娶谁家贵女。
　　气死了！气死了！
　　谢怡心扑在床榻上，使劲捶着苏绣的帛枕，明天要再收不到，昭武哥哥的信，自己一定要与他绝交！
　　九月十九，是个好天气。
　　云淡风轻，碧空如洗，不冷不热凉爽舒适。刚到寅时三刻，杨昭武就自动从睡梦中醒过来。
　　出去练了一趟拳，再沐浴洗漱，换了件较新的白色锦袍，在腰上束根白玉带，吃过早饭，就出门准备去谢府。
　　要出大门时，突然想起，礼物呢？
　　自己在京城买的，簪子和玉镯等首饰，都没带出来，总不可能空手去吧？
　　那真会被心妹妹打出来。
　　杨昭武只好转身，往锦绣阁而去。
　　锦绣阁里，柳娘迎出来，见是杨大少爷杨昭武，愣了一下。
　　随即堆起笑，招呼：“杨少爷不是进京城了吗？今儿怎么会在金陵，还来锦绣阁？是想选点什么吗？”
　　杨昭武还没回话，又见柳娘自打了下嘴巴，说道：“今儿可是谢小姐芳辰，杨少爷一定是，来给谢小姐选礼物的吧？”
　　“嗯！”以前，杨昭武也经常陪心妹妹，来这锦绣阁选东西，所以对柳娘也不陌生。
　　柳娘满脸堆笑的，把杨昭武迎进内堂，高声喊：“快把京城和江南、还有沿海的新货都拿出来！要最精致最好的！”
　　方娘和两个伙计，一人拿了一匣子各式首饰，再摆上几个红绒托盘，供杨少爷挑选。
　　杨昭武仔细一一看去，挑了一会，选出几件首饰。
　　一件是玳瑁镶金的喜鹊迎春簪，一件是白玉蝴蝶点翠的对钗，一件是翡翠如意的兰花流苏步摇，还有一个包金兽首白玉镯。
　　单一看去，都还不错，平日里买来玩还可以，可今日是心妹妹生辰，买这些，都不怎么合意。
　　柳娘察颜观色一流，见杨昭武犹豫，知一定是不甚满意。
　　她马上讨好的说：“店里还有套镇店之宝，是欧阳大师的精品之作，杨少爷稍等，我马上去给您拿。”
　　当这套欧阳大师的心血之作，摆上大红绒盘，霎时间，珠光璀璨宝气四射，晃花了杨昭武的眼。
　　这套白玉珍珠头面，共十四样，用羊脂白玉、珍珠、为主材料，以碧玺、玳瑁、珊瑚等珠宝为点缀，采用镶嵌、累丝、镂空、点翠等工艺，饰出动物、花卉、宝瓶、如意等纹饰。
　　整套头面做工精湛，造型生动，堪称精品。
　　其中有，福禄寿喜四字金簪，字面累丝，顶部各有一拇指大小粉色珍珠；有金镶珍珠镯一对，镯尾为两对如意形；有白玉镶珊瑚玉兔长耳一对；有金流苏珍珠耳一对；有孔雀开屏点翠碧玺金挑心一件；有白玉镶玳瑁金摞丝长簪一对；还有一支蝶恋花珍珠步摇。
　　最漂亮的是，步摇上那只蝴蝶，它是由上百粒各色小珍珠组成，连蝶须也是，下面是长长的七条流苏，坠有七朵白玉莲，内镶珍珠芯，美轮美奂。
　　杨昭武一眼相中，这套头面精致独特，可遇不可求。他吩咐拿锦盒包起来，临走时，又让把包金兽首白玉镯也一起包上。
　　那兽首是心妹妹的属相兔子，不大不小，估计刚合心妹妹的手，买给她玩玩。
　　折腾一番，再来到谢府，已经巳时初。杨昭武不知怀着什么样的心情，扣开谢府的大门。
　　守门的刚好是谢贵，打开门一看，居然是杨昭武，几疑眼花，再揉了揉眼睛，果真是杨少爷！当下高声传报：“杨少爷来了！杨少爷来了！”
　　原本还在屋里，为没接到昭武哥哥书信，而沮丧的谢怡心，突然听到小丫头传报，说杨少爷来了，也怀疑耳朵出问题了。愣在那里，疑是幻听。
　　旁边的安青也是一愣，小心翼翼的说：“要不小姐去看看？说不定，真是杨少爷回来，为小姐贺生辰了。”
　　浑身血一热，这下谢怡心坐不住了，豁然起身，拎着裙角就往正厅奔去。一路上钗环乱响，谢怡心也跑得气喘吁吁，刚过月华门，就看见魂牵梦萦的昭武哥哥，正往自己走来。
　　谢怡心怔怔地看着，越发丰神俊朗的昭武哥哥，万般委屈涌上心头。突然捂住脸，蹲下去，“哇”地一声哭了起来。
　　唬得杨昭武上前几步，将她拎了起来，正欲细看。谢怡心一头扎进了他的怀抱，双手环住他腰身，埋首在他胸前，嚎啕大哭起来。
　　杨昭武又觉得好笑，又有点怜惜，心妹妹一定是想他了，这么久没见，才会这样情绪外露，如此委屈。
　　半响，杨昭武轻拍她肩膀：“昭武哥哥不是回来了吗？怎么还是那么爱哭？”
　　谢怡心在他怀里拱了拱头，不吱声。
　　杨昭武暗想：几月不见，心妹妹又长高了不少，现在已经长到自己的肩膀，在女子当中，身量已经是颇高。
　　只是这爱哭的坏毛病，还是没改，当下柔声说：“好了，快起来。你不想看看昭武哥哥要送你，什么礼物吗？”
　　谢怡心这才又拱了拱头，抬起头，露出一双红红的眼睛，和红红的鼻头，还好她手里握着一方锦帕，这才保住了，杨昭武白色锦袍的前襟。
　　谢怡心看着昭武哥哥目不转睛，仿佛一眨眼，昭武哥哥就消失不见。
　　杨昭武轻叹，握住她的手，如小时一般说：“来，昭武哥哥带你去洗脸，看你那脏样，如小花猫似的。”
　　谢怡心不自觉，也如小时候一般，“喵”的叫了一声，紧紧拉住昭武哥哥的手，往心院而去。几个月的思念，生疏，都在这瞬间远去。
　　长廊转角处，谢老爷看见这一幕，长叹一声，也许这就是命！非凡几个月的来回奔波，抵不上昭武的一个微笑牵手。
　　也罢，儿孙自有儿孙福，心心以后的归宿，还要看月老的红绳！

　　☆、第八十九章快乐生辰

　　杨昭武牵着心妹妹，回到了吾心院。
　　安红打水来给她净面，谢怡心坐在梳妆台前，一直从镜中看着昭武哥哥，生怕一眨眼，人就消失不见了。
　　杨昭武拿出锦盒，放在圆桌上，自己坐在桌前，也端详这间阔别几月的闺房。一切如旧，只是，好像床头多了一个大木盒。
　　洗好脸的谢怡心，迫不及待的走过来，坐在桌前，盯着锦盒。杨昭武轻轻将锦盒推过去，柔声说：“看看，喜不喜欢？”
　　谢怡心摒住呼吸，轻轻打开锦盒，那瞬间的光华，也闪了一下谢怡心的眼。
　　好漂亮的头面，又精致，又豪华，又独特，还是欧阳大师的作品，一共十四件，刚好是自己的年岁。
　　“昭武哥哥，谢谢！我很喜欢。”
　　说着谢怡心，马上把那副，白玉镶珊瑚玉兔长耳戴上。
　　杨昭武看心妹妹那张，激动得有点绯红的脸，也很开心，心妹妹喜欢就好。
　　随后的时间，杨昭武一直陪伴在谢怡心身边。一整天，谢怡心都像在云上飘，嘴角一直都往上翘，开心得合不拢嘴。
　　杨昭武看着心妹妹，她原本青涩的容颜，也随着年岁的增长，而渐渐长开。
　　如芙蓉一般的面容，墨眼大而亮，微翘的琼鼻，菱角一样丰满红艳的唇。让人惊艳又总觉得，她眉眼里藏着丝高贵，让人不敢亵渎。
　　甚至，有些时候，杨昭武还觉得，心妹妹的眉眼与子岚有二分相似，与端敬公主，则有三分像。
　　时间很快就到了傍晚，谢老爷和谢怡心与杨昭武，坐在花园里品茶。四周花树上，下人们挂了些彩灯和绸花，三人边喝茶边笑谈。
　　谢老爷轻轻吹了吹茶盅，不经意的问：“昭武，在京还习惯吗？听说京城发生了一些变故，你和杨老将军，没什么危险吧？”
　　不知是不是，杨昭武的错觉，他总觉得这次回来，谢伯父看他的眼神，有些挑剔。
　　他恭敬的回答：“祖父在京一切都好，宫变时，圣上运筹帷幄，我等只须听命便可，没什么危险。”
　　谢老爷抚摸着长须，“看来你在京的确很忙，要不然，心心一直盼着你的只言片语，却一直杳无音讯。”
　　“爹！昭武哥哥那么忙，又要参加秋闱，又要去秋狩，还在宫里挂了参领的职，忙得很！”
　　谢怡心听出，爹爹对昭武哥哥有所不满，连忙解围道。
　　杨昭武也有些汗颜，自己既然把心妹妹，当成亲妹妹，行得正，又为何要忌讳音讯联系呢？
　　不过，他在京城的事，谢妹妹怎么会知道得一清二楚，毕竟他任禁卫军参领虚职，可不是公开的差事。
　　于是杨昭武举茶，敬谢伯父，笑着说：“是昭武疏忽了，回京后定常来书信，还请谢伯父不要怪罪。毕竟，我是当心心为亲妹妹，还望以后能背她出阁。”
　　谢怡心闻言，嘟着嘴一言不发。
　　谢老爷倒有些惊喜，意思是他此次回来是为妹妹过生辰，别无他意哦！
　　当即笑着说：“不介意，不介意，心心有你这个哥哥，我那怕先走了，也放心。”
　　“爹！您说什么呢！您一定会长命百岁！”谢怡心不依道。
　　谢老师抚须大笑，“好！爹爹长命百岁，护心心一生，好不好？”
　　一阵欢声笑语，待月上柳梢，杨昭武再三保证，明日吃过早饭才走，才将谢怡心送回吾心院。
　　杨昭武这才和谢伯父，去到书房说话。
　　“谢伯父，您在京城消息还真灵通，什么都瞒不过您眼睛。”
　　“我可没那么大的能耐，是非凡知道，心心关心你的消息，所以才派人把京城的消息，每天送来。”谢老爷挑明了说。
　　杨昭武想起，心妹妹床头的大盒子，恍然大悟原来如此。那岂不是，自己在京的那些闲言碎语，心妹妹也知道？
　　杨昭武试探的说：“那君非凡，消息还真是灵通。”
　　“是啊！连平阳侯小姐当街堵你，镇国公大小姐住进威远将军府，淳王府郡主成日在明慧郡主府，心心都知道。”谢老爷睨了杨昭武一眼。
　　杨昭武顿时觉得浑身不自在，那君非凡还真是尽责，这些消息他都挖得到。
　　正准备找借口落荒而逃时，谢老爷突然正色说：“昭武，我从小看你长大，知道你重情重意，是个好孩子，我也曾盼望，能有你这个半子。但既然你无意于心心，还是好好找门合适的亲事，断了心心的念想吧。”
　　杨昭武不知怎么回答，想了一下说：“谢伯父，我的亲事要由祖父，和父母亲做主，昭武不敢忤逆。至于心心，我会永远当她是妹妹，心妹妹年纪还小，有些事还不懂，等她再大些，就好了。回京后，我也不会给她写信，只是等她出阁之时，还请谢伯父一定通知我。”
　　“那倒不必，有些事堵不如疏，书信来往还是可以的。何必那么生疏，反倒此地无银三百两了。”谢老爷还是不忍，女儿盼信太苦了。
　　杨昭武应诺后，怀着说不清道不明的心，回了杨府。站在与谢府一墙之隔的花园里，他有些不知所措。
　　自己对心妹妹，好像不管如何做，都不妥，都是错。如一团乱麻，剪不断，理还乱。
　　联系她吧，心妹妹对自己的心，好像一直没变，这样会阻拦她的好姻缘。
　　不联系她吧，心妹妹万一自暴自弃随便找人嫁了，又不通知自己。那万一受委屈，被欺负了怎么办？
　　想来想去，联系还是不能断的。只是书信里注意一点，再把京城的才俊些，介绍心妹妹几个，心妹妹那么聪明，一定会懂的。
　　第二天一早，杨昭武一趟拳，还没打完，谢怡心就提着个双层大食盒，过来了。谢怡心笑语吟吟的，将食盒放桌上，将饭菜一一摆上。
　　杨昭武拿过毛巾擦擦汗，笑道：“心妹妹如今是越发贤惠了，连早饭都能做那么多花样。安青、安红呢？怎么你自己提？”
　　谢怡心摆好碗筷，回头笑道：“我想单独陪昭武哥哥吃早饭，就将她们留在家里了。”
　　杨昭武拭过汗，探头往桌子上一看。
　　真是丰盛，有蟹黄包、千层糕、四色烧卖，还有一碟凉拌鸡丝，什锦皮蛋，再加一罐香菇鸡茸粥。
　　看来，最近几月心妹妹厨艺见长，越发能干了。杨昭武心里有点酸溜溜的，也不知道以后，会便宜哪家臭小子！
　　两人安静的吃过早饭，即将离别，谢怡心还故作高兴的问：“昭武哥哥中午想吃什么，心心做给你吃。”
　　杨昭武有点不忍，但仍坚定的说：“昭武哥哥要回京了，到时候会每月写书信回来。”

　　☆、第九十章路见不平

　　顿了一下，杨昭武又说：“心妹妹也可以每月，送封信给我。”
　　看谢怡心低头不语，杨昭武叹了口气，又说：“心妹妹，天下无不散的筵席。你已经十四岁，长大了，明年就该及笄，到时候就可以嫁人，不能还那么任性。”
　　谢怡心抬起头，露出泫然若泣的眼睛，呢喃般的说：“我想嫁你，可以么？”
　　杨昭武没听清楚，或是当没听见，柔声说：“那君非凡是不错，但京城里才俊众多，不乏人品贵重的。到时候有合适的，我再写信给谢伯父参详。心妹妹，时候不早了，我该起程回京了。”
　　说完，他将谢怡心送回谢府，不去看倚在门口的心妹妹，那念念不舍的眼神。狠狠心骑上疾风，扬鞭而去。
　　谢老爷看到，失魂落魄的女儿回来，叹口气：“心心，想哭就哭吧。没有杨昭武，你还有爹爹和君大哥。”
　　谢怡心痛哭一场后，恢复了正常，每天收着京城的信，继续学习厨艺。
　　可当第二天晚，看到京城来信上说：“杨昭武离开郑阳王府，从南门出京，去向不明。”
　　谢怡心的心底，又充满了甜蜜。昭武哥哥心中还是有我的，不然也不会专程回来，为自己贺生辰，还送了那么贵重一套首饰。
　　那甜蜜的好心情，一直持续了三天，直到谢怡心收到那封信。
　　谢怡心将信，翻来覆去的读了十几遍，心底突然涌起了浓浓的不安。
　　信上说：“杨昭武于京郊，偶遇几名地痞无赖，围堵调戏一家小姐，后出手相救。再送此位小姐回京，才知道原是太后娘家，承安伯的孙女，叶氏融融。”
　　其实，谢怡心不知道，当时的真实情况是：杨昭武从金陵赶回京城，一路快马加鞭，在离京近三十里的广化寺附近，遇到几名男子骑着马，围着一辆车轮陷进泥坑的黑油篷马车。
　　“小娘子，出来呀！本大爷疼你，跟着本大爷，保你吃香的，喝辣的，住大房子！”
　　“刚才那一眼，可把大爷我的骨头都看酥了，出来，让大爷好好看看！”
　　“真是又白又好看，要是能摸上一下，死也愿意啊！”
　　马车上可能坐着个女子，几名男子污言秽语的出言调戏，驾车的是个老翁，白净富态山羊胡须，完全无招架之力。
　　只能反复怒骂：“走开，无耻！”只是声音略有些尖锐。
　　原来是刚才马车轮子陷进泥坑，那马车上的女子下车，方便车夫将马车赶出来。结果就被路过的几名无赖看见，于是女子匆忙上车，那些人就围着马车出言无状。
　　杨昭武一时义愤填膺，上前几马鞭抽走了那几个登徒浪子。
　　那老翁连连道谢，并央求杨昭武能护送他们回京。“多谢壮士出手相助，还请壮士送佛送到西，能护送我家小姐回京，老爷定当重谢！”
　　杨昭武有点迟疑，这老翁言谈举止有礼，不像平常人，倒有点像世家奴仆。要不是有胡须，还有点像内侍，可却驾了辆，明显是普通百姓的黑油篷马车。
　　会是个圈套吗？
　　子岚所说的苦肉计，是不是指这样？
　　杨昭武正犹豫间，马车里传来一个女声，“多谢壮士相助，壮士有事可先行，不必在意钱伯之言。”声音清脆悦耳，隐有沁人心脾的温柔。
　　杨昭武反倒觉得不好意思，管她是谁，只是骑马一路相伴而行罢了。遂答应道：“重谢倒不必，我也要回京，大家相伴同行就是。”
　　然后下马帮助钱伯，把陷入泥坑的车轮推出来，再一起往京城而去。一路上，马车上的女子不再开口，也不曾露面，等进京后分手时，杨昭武不愿告知姓名，也未曾多纠缠。
　　目送马车远去，杨昭武不禁暗笑自己多疑，不是每次救人，人家都会以身相许的。被子岚那家伙，都弄得草木皆兵了。
　　杨昭武刚回郡主府，平风就迎上前来。
　　“大少爷，您这几天去哪里了？郡主四处找你。”
　　“我马上去见母亲。”停了一瞬，杨昭武又问：“母亲那里，还有其它人吗？”
　　平风忍住笑，回道：“清媛郡主还在郡主那里，少爷是要马上去吗？”
　　杨昭武瞪了平风一眼，“我要回房沐浴更衣，等没有人了，再通知我。”
　　平风腆着脸笑道：“大少爷放心，郡主知道大少爷回来了，马上就会抽身过来的。”
　　杨昭武径直回了凌霜院，沐浴洗漱一番后，刚出净房，果然母亲明慧郡主就来了。
　　“昭武，你这几天去那里了？都怪你外公，为老不尊，想抱重孙想疯了！”
　　明慧郡主一进来，就抱怨父王的荒唐事。
　　杨昭武可不敢说外公的不是，只笑着宽抚母亲：“只是以前每年都会在外游历几月，最近在京城呆得久了，有些闷，出去散散心。”
　　“出去散心？那怎么能一个人都不带，万一路上出什么事？”明慧郡主嗔怪道。
　　杨昭武好笑的说：“母亲，你儿子能出什么事？难不成还怕有强人打劫？”
　　这话逗得明慧郡主仰笑不停，儿子文武双全，还怕强人打劫？
　　歇过一下又问：“那你去那里了？”
　　杨昭武想了一瞬，老实说：“儿子回了趟金陵。”
　　“金陵？你回金陵去做什么？”明慧郡主很好奇，“难道，你是去看，以前常听你提起的那个，隔壁谢家小姐？”
　　杨昭武下意识否认，“不是，母亲。我只是回去看看，以往书院的朋友。”
　　“那就好，昭武。不是母亲嫌弃她小门小户，而是你是我长子，总不能娶个丧母之女吧？而且你的嫡子，以后是要过继一个给你外公，继承郑阳王府的爵位的。至少他母亲，也要是名门贵女，而不是小门小户商家女。”明慧郡主怕儿子，钟情于那谢家小姐，把一些事合盘托出。
　　杨昭武听母亲说商家女，不怎么舒服。正色道：“母亲，谢伯父是七品员外郎，而且对我很好，谢妹妹与我一同长大，她又没其它兄弟可倚仗，我还打算等她出嫁时，认她为义妹，给她做个依靠。”
　　“那无所谓，就是在京城帮她挑一家也可以。其它我不管，只要你对她，没有儿女私情就好。”明慧郡主不以为然。
　　两母子正说话，突然平宁来报：“郡主、大少爷，宫中传话，让大少爷马上进宫。”
　　杨昭武匆忙挽好发，换了件宝蓝色锦袍，腰间束上银白腰带，挂了块海东青玉佩。
　　明慧郡主帮儿子理理衣襟，儿子真是一表人才，俊朗英武，满意的说：“昭武，去吧，回来得早就一起用膳。”
　　“嗯！母亲，那儿子先行告退。”
　　进得皇宫，莫子岚正在朱雀门口等他。

　　☆、第九十一章不按套路

　　见杨昭武过来，莫子岚迎上前去：“昭武，你知道是谁，传召你进宫吗？”
　　杨昭武一头雾水，不解道：“不是圣上传召吗？”
　　“不是圣上，是太后。太后自那事过后，还没召见过谁，今儿怎么想起召见你呢？”莫子岚就是不明白，才会守在宫门口。
　　杨昭武更觉不解：“我回京后，还没见过太后，她老人家怎么会想要见我？”
　　“我也不知道，那你这几天去那里了？是不是跟这有关？”莫子岚猜测道。
　　“不会，这几天我回金陵去了，怎么会和太后有关？”杨昭武反驳，心里隐约猜测，难道路见不平真惹祸了？最近也只有这一件稀奇事。
　　莫子岚也丈二和尚摸不着头，“那是为什么？”
　　一个慈宁宫的内侍匆匆过来，恭敬行礼道：“是杨参领吗？太后娘娘召见，请随奴才来。”
　　莫子岚从袖口，摸出一张银票塞给那内侍，轻声问：“什么事？”
　　那内侍捏着银票，堆满了笑容道：“莫副统领，是好事，好事！杨参领，快走吧，太后等急了。”
　　杨昭武只能随着那内侍，往慈宁宫而去。
　　还是不明白的莫子岚，想了一下，走到守门的禁卫军旁边，悄声问：“今儿，慈宁宫有外人吗？”
　　那名禁卫军很机灵，也悄声答道：“承安伯的孙女进宫了。”
　　这下莫子岚明白了，原来是她！
　　承安伯的孙女叶融融，京城最神秘的闺秀，号称圣女转世，如雪莲花一般超凡脱俗。可那小姐不是从小醉心佛学，常年住在广化寺吗？怎么，也被昭武撩动了心弦，要还俗了？
　　莫子岚有点酸酸的想，昭武表弟的桃花，还真是旺啊！淳王府那小郡主喜欢他，平阳侯家那疯婆子喜欢他，连京城最神秘的叶融融也看上他了。
　　那叶融融常年住在广化寺，深居简出，见过的人不多。据见过叶融融的人说，她长相出众，万里无一，醉心佛学一心修行，就是为了让她太过美丽的容颜，不至于成为祸水，她本人更是宁愿修行，也不愿入后宫。
　　对此，莫子岚抱怀疑态度，毕竟，当初的周灵素，不也吹捧为京城第一美人？在他看来，还比不上那疯婆子，莫子岚自己打了一嘴巴，怎么又想起那个疯婆子！
　　“微臣杨昭武拜见太后，太后千岁，千岁，千千岁！”初进慈宁宫的杨昭武，微垂着头，目不斜视，跪下给太后娘娘请安。
　　一个威严苍老的女声响起：“杨卿家平身吧，抬起头来，哀家看看。”
　　杨昭武站直，将头抬起，依旧目不斜视。
　　“不愧是探花郎和明慧的孩子，俊隽高贵又英武不凡，是个好孩子。知道哀家为什么要召见你吗？”太后笑容满面的问。
　　杨昭武行礼道：“微臣不知，请太后示下。”
　　“老钱，你出来看看，是不是他救了融融？”太后笑着说。
　　一个白净富态的内侍，从屏风后转出来，恭敬的说：“回太后，是。是杨参领救了小姐。”
　　杨昭武这才明白，原来真是路见不平惹的麻烦。子岚的可真是金玉良言，好事不能做啊！
　　不过事情的发展，并没有按既定的剧本，太后只是赏赐了些物品，并没有让叶融融出来当面感谢，夸奖了几句，就让杨昭武回去了。
　　杨昭武晕乎乎的，走出了慈宁宫，果不其然，在朱雀门附近，又看到转悠的莫子岚。
　　“昭武，你可真厉害！连京城最神秘的圣女雪莲花，都被你拿下了！”莫子岚是有点羡慕嫉妒恨地。
　　杨昭武迫切需要，久经情场的子岚，帮他分析分析情况，拉着子岚去了箭楼里的临时住所。
　　“子岚，你看，到底怎么回事？太后又是什么意思？”杨昭武把去慈宁宫的情形，一五一十说完后，问他道。
　　莫子岚也觉得，这事不怎么按套路，不科学。
　　按照既定剧本应该是：太后夸奖一番后，就该让叶融融出来，当面感谢杨昭武的救命之恩，再顺便倾诉表达思慕之意，然后太后懿旨一下，就成就一桩英雄救美，美人以身相许的佳话。
　　可现在，叶融融连面都没露，难道是对杨昭武无意？
　　应该不会！要是这样，太后就不会专程，召杨昭武进宫见面和赏赐了。
　　莫子岚仔细推敲了下，对杨昭武说：“依我这么多年，纵横京城后宅的眼光看，要不是这个叶融融，真没对你有企图，那就是，她对你有更大的企图！”
　　杨昭武不解：“什么意思？弯弯绕绕什么企图？”
　　“也许这个叶融融，是个聪明的，她知道以救命之恩来迫嫁于你，得到你的人，也得不了你的心。而且就算太后下懿旨，可明慧郡主和郑阳王不同意，圣上也头疼。所以，以退为进，要对你徐徐图之！”莫子岚如是分析。
　　杨昭武对这些真不懂，和祖父就两光棍长大，那懂后宅的弯弯绕绕？再加上明慧郡主府，也没什么二房侍妾乱七八糟的人，自然就更不懂其中的腥风血雨。
　　“会这么麻烦吗？说不定人家根本对我不屑一顾，只是表示一下感谢罢了！”杨昭武还是不相信，叶融融绕那么大个圈，有意思吗？
　　莫子岚看，杨昭武怀疑他最引以为傲的强项，不高兴的说：“那我们就拭目以待，这叶融融真对你有企图，一定会再与你相遇的！”
　　“好！好！那我们就走着瞧！只是子岚，你不是自诩情场浪子，阅尽百花？怎么，对平阳侯家那朵荆棘花，就没辙了？”平复了心情的杨昭武，打趣起莫子岚来。
　　只见莫子岚马上变了脸色，嚷道：“谁看上那疯婆子了？就她那样，谁会看上她？她能嫁得出去吗？”
　　杨昭武摇摇头，“子岚，你就死鸭子嘴硬吧，到时候她真嫁人了，有你哭的时候！”
　　莫子岚还是一脸不屑，杨昭武不理矫情的他，准备走了。
　　“昭武，你对她？”看昭武真准备走了，莫子岚还是忍不住，有点扭捏的问。
　　杨昭武笑着说：“兄弟我还是中意正常点的，你是花看多了吧？眼光有问题。”
　　“那是你不懂，一般的那有挑战性？本少爷是迎难而上，不怕她有刺，征服母老虎，那才有成就感！”过了这么久，莫子岚早想明白了，虽然自己不肯承认，但自己真是牛屎糊眼，看上那个疯婆子了。
　　杨昭武转身出门，笑道：“那我就祝你好运了！”
　　留下莫子岚坐在太师椅上，一会儿傻笑，一会儿咬牙切齿。
　　慈宁宫里，太后正与叶融融说话。

　　☆、第九十二章太后之意

　　“融融，刚才怎么不出来，当面感谢一下，那杨家那小子？”太后慈祥的看着，正为她沏茶的叶融融。
　　叶融融素手执紫砂壶，先将已经过洗杯、落茶、冲茶、刮沫的茶，再“关公巡城”，又“韩信点兵”，然后双手捧杯，奉给太后。
　　然后轻声回答道：“杨公子救人时，说过施恩不望报。融融怎能强人所难？给杨公子增加困扰。不如在佛前，多为杨公子祈福，也算报恩了。”
　　太后品着茶，满意点头，融融的茶艺越来越好了。这武夷山的大红袍，经融融巧手一沏，不仅汤色橙黄明亮，而且香气馥郁，隐有兰花香。
　　品了一杯后，太后放下甜白瓷八角茶杯，数落道：“哀家好好的，你着什么急嘛！也不送封信回京，让你祖父派人来接，就私自和老钱回来了。幸好遇上杨昭武，要不然，就危险了！”
　　“是！融融知错了。”叶融融乖巧的认错。
　　一旁伺候的芳姑姑，笑着说：“太后，您也别怪融融小姐。她也是在寺里，无意听人提起，说您好几个月都没见外人，身体不适，这才乱了方寸，急急回京的嘛。”
　　太后一身酱紫色的宫装，头上梳着整齐的高髻，一丝不乱的发上，只简单簪了几只白玉福寿簪，戴了付朱红的抹额。保养得宜的脸上，虽有些皱纹，但依然富态而尊贵。
　　闻芳姑姑之言，也笑着说：“融融有心了。”
　　站在不远处的老钱凑过来，恭敬的说道：“融融小姐在广化寺，除了早、中、晚课外，都在为太后祈福。还每日特别用鲜血，为太后临了本《大慈大悲经》，在九月十九，观世音菩萨诞辰日焚化。”
　　“真的？融融，以后不可如此了，女儿家的肌肤何等宝贵？留疤了就不好看了，以后夫婿要嫌弃的。芳姑，去，把王爷留下来的玉肌膏，给融融拿来，让她回去好好搽搽。”
　　太后抹开叶融融的衣袖，就看到手腕上，一条条的新旧疤痕，心疼不已。
　　“没事的，太后。为您祈福增寿，抄写血经，融融是心甘情愿的。再说，融融还要唤您一声姑祖母呢！”融融面色如常，自然的说。
　　太后一阵感动，自己一生未曾有过一儿半女，为保姐姐的两个儿子，在宫里遭过无数暗算，先后掉了三胎。还好老天垂怜，姐姐两个儿子也争气，自己才熬到了太后这个位置。
　　小辈中，却只有融融投自己的缘，原想融融无双容颜，留在宫里，或指给哪位皇子，叶家也能再出个皇后。
　　没想融融却不愿入宫，宁愿青灯古佛一生。
　　以前跟她提起无数才俊，她都无波无动心无旁骛，现在好不容易，提起杨昭武时，眼神略有些不同。
　　久居深宫的太后，如何看不出来，融融怕是心动了！不然刚才也不会躲在屏风后面，不敢出来与杨昭武相见。
　　太后拉过融融仔细看，只见融融一身白衣，低垂着眉眼，露出一截长而白皙的颈项。削肩柳腰，胸部高耸，臀部浑圆，虽长居寺院，却依然媚态天成，又多了份不食人间烟火的圣洁。两种感觉完美融合在一起，让人欲罢不能沉醉其中。
　　太后叹道：“傻丫头，刚才干嘛躲起来？哀家保证，只要杨昭武那小子见到你，一定魂儿都没了。哀家再下道懿旨赐婚，不就是段天定良缘吗？”
　　叶融融一听赐婚，微微抬起头，只见一张巧夺天工的脸上，浮起两道红晕，原本圣洁不可亵渎的脸上，艳光四射。
　　原本清脆悦耳的声音，也多了丝缠绵，“太后，我与杨公子不熟，您这样说，不好。”
　　连久在深宫，阅尽无数美人的太后，也被融融，无意识露出的美态所震撼。暗叹，也幸好融融不愿进宫，否则那又一定又是六宫粉黛无颜色，从此圣上不早朝的祸水。
　　不过，便宜明慧家的小子了。当下太后笑道：“叫什么杨公子，他是你明慧姨的儿子，你也该叫声表哥。”
　　叶融融脸上红晕更深，不再言语，落荒而逃，据说去给太后做素膳了。
　　芳姑姑凑趣道：“还从没见过融融小姐，这样的小女儿娇态，太后，您攒的那些个嫁妆，终于要送出去喽！”
　　“便宜那杨昭武了，芳姑，你去打听打听，他房里收人了吗？难怪上次后宫的嫔妃，个个想打他主意，小卓子，去告诉圣上一声，哀家把他给融融订下了。”太后很高兴，自己最钟爱的小辈，终于有看得上的人了。
　　一会儿，小卓子来回：“回太后，圣上说中午过来陪您用膳。”
　　太后欣然应允，叫人去通知融融，让多做几道菜。
　　等圣上过来时，就见饭桌上五菜一汤，不是御膳房的手艺，都是些家常小菜。圣上心情大好，笑着说：“今儿芳姑姑又亲自下厨了？”
　　芳姑姑是太后陪嫁丫环，一生伺候太后，也是看着圣上两兄弟长大的。笑着回道：“圣上尝尝再说，这可不是老奴的手艺。”
　　圣上有些诧异，待江福喜按规矩试菜后，夹了一银筷子三鲜什锦，放入口中。惊奇道：“咦？这肚条是豆腐皮做的？”
　　太后笑得很慈祥，开心的说：“骗过圣上了吧！不光这三鲜什锦，就是那胭脂烧鹅、蒸酿三宝、清蒸鳕鱼、糖醋排骨和紫菜丸子汤，都是素的。”
　　圣上看着满桌，可以以假乱真的素菜，赞叹不已说：“太后，您又从那里，找了个做素菜，做得这么好的师傅？”
　　太后骄傲的说：“不是宫外的师傅，是融融亲手做来，孝敬哀家的。”
　　“原来是融融，今儿她进宫，我看太后的气色，都好了不少，不如就把她留在宫里伺候您？”圣上见太后难得这么高兴，也希望融融多陪陪太后。
　　太后点点头：“哀家都说了，让她在慈宁宫的佛堂继续修行，空闲时就陪哀家说说话。圣上，哀家让小卓子带的话，你知道了吧！”
　　“朕知道了，可母后，杨昭武的亲事，朕还是想等他来求赐婚。”
　　太后一听，不解道：“他求，哀家赐不一样吗？”
　　“太后，您知道杨昭武不仅武艺出众，而且文采也不弱。”圣上若有所指。
　　“是，哀家听说了，他还在秋闱乡试中，得了亚元。”太后还是不明白。
　　“明年开春，还有春闱会试，朕问过阅秋闱卷的纪大学士。他说此子四书五经基础扎实，文笔务实而不浮夸，策论精道，对时事见解独到。明年会试，也定是前三。
　　太后有点懂了。

　　☆、第九十三章倾国倾城

　　“那圣上的意思？”
　　“朕暂时不打算为杨昭武赐婚，如此文武双全之人，必是我大盛的栋梁之材。朕已经想好了，等他会试之后，让他先接他祖父威远将军的班，掌管前锋营，再好磨练磨练，以后大盛朝新一代的战神，就是他了！”
　　太后懂了，圣上的意思是说，不准备强行赐婚，要笼络人心，就要等他来亲自求赐婚圣旨。这样既施恩于他，表圣上爱才之心，他得偿所愿，也会夫妻恩爱。万一将来杨昭武出征，那他妻儿就是最好的人质。
　　这样看来，的确不能罔顾杨昭武的意见，强行赐婚配对。
　　太后转念又问：“圣上，那如果是杨昭武喜欢融融，亲自求婚呢？”
　　“那朕一定下旨赐婚，并重重赏赐！”圣上一口允诺。
　　太后闻言一笑，她对融融很有信心，“那圣上可不能反悔哦？”
　　“朕金口玉言，何来反悔一说。就凭融融这手厨艺，杨昭武也难逃美人意啊！”圣上对这桌素菜，也是赞不绝口。
　　此后略过不提，叶融融就留在慈宁宫陪伴太后。
　　等杨昭武回府，明慧郡主问起，他也如实相告，倒把明慧郡主惊呆了。“昭武，你说你救了承安伯的孙女？叶融融？”
　　“是的，母亲。我先前不知道，是太后召见时，才知道的，稍后赏赐就会到将军府。”杨昭武不明白，母亲为什么那么惊讶。
　　明慧郡主惊讶的是，她曾在太后寿辰见过叶融融，那姿色，那仪态，她本以为叶融融会是下一任太子妃。
　　“昭武，你中意叶融融？”明慧郡主是怕，杨昭武挡了皇子们的路。
　　杨昭武闻言好笑：“母亲，我就隔着马车帘，与她说了一句话，连面都没见过，说什么中意？”
　　“那就好，那承安伯的孙女，的确是国色天香，但那样的姿色，注定只能入后宫。而且据说，承安伯世子夫人怀她时，就胎里素，慈原师太也说她福缘深厚，不是常人可消受。”明慧郡主知道，儿子对这些不了解，遂讲给他听。
　　杨昭武轻松笑道：“母亲，您真以为您儿子是香饽饽？谁都看得上？”
　　“我昭武在母亲心里，就是最好的。”明慧郡主看着气宇轩扬的儿子，一脸骄傲！
　　只是，不知道谁走漏了消息，杨昭武英雄救美的事，一夕间传遍了京城。
　　太后也无意间，向韦贵妃透露，自己替融融中意杨昭武的事，于是后宫诸位嫔妃也就偃旗息鼓，不敢再公然推销娘家女儿。
　　但由于杨昭武和叶融融，既没有再见面，也没有多交集，英雄救美也就没了后续。让一众京城吃瓜群众，牵肠挂肚勒腕不已。
　　很快，就到了十月十四杨昭武的生辰，今年是他长大后，第一次在郡主府过生日，所以明慧郡主办得特别隆重。
　　不仅请了亲朋好友，又加了杨老将军不少袍泽，还有杨昭武在京学堂，交好的同窗。所以那天郡主府外，人来车往，热闹非凡。
　　自从太后的意思传出来后，大部分有女儿的人家，都知难而退。可还是有不少的人家，看明白太后未赐婚，就还有转寰的余地，不愿放弃如此佳婿，还在争取。
　　其中镇国公府，淳王府和平阳侯府，就是其中代表。明慧郡主看着，打扮得格外亮眼的几家闺秀，暗自琢磨。
　　镇国公府的虽是嫡长女，可父母早逝，那孩子大部分时间跟着婶婶，有点畏手畏脚，虽得祖父镇国公大力支持，也缺少当家主母的气势。
　　淳王府的清媛郡主，倒是父母双全，她母亲淳王世子夫人，与自己平日也交好。只是她排行最小，难免骄纵，当儿媳妇糟心了点，怕是昭武也不会喜欢。
　　至于平阳侯家的曾若妍，从不在明慧郡主的媳妇考虑之列，谁受得了个，整天舞枪弄剑的媳妇，这不是折腾人吗？
　　其实，明慧郡主很欣赏，国子监孟大人的夫人，可惜她又只有两个儿子。
　　唉！头疼啊！
　　忽然，外面传来通报声：“太后有赏，请杨大少爷领赏！”
　　明慧郡主连忙，带花厅一众女眷，外出到花园空地，迎接太后赏赐。
　　众人出回廊，来到后花园的空旷处，就看见两粉衣宫女，引着一个穿天蓝色宫装的女子，后跟着两端托盘的粉衣宫女，款款而来。
　　原本前面的两位宫女，已经是绝色，可当后面天蓝色宫装的女子，走进大家的视线，一众女眷都被那女子的容颜，惊得失了言语。
　　只见那女子梳了个飞燕髻，高耸的云鬓黑亮光彩，头发正中插了支金牡丹挑心，牡丹花瓣层层叠叠，做工精美，牡丹花蕊是由各色宝石组成，珠光璀璨夺目，闪花人的眼睛。
　　照理说，如此豪华，造型繁复的首饰，一般人跟本压不住，可配上那女子，那张国色天香的容颜，真是相得益彰。
　　那女子椭圆脸蛋大小匀称，飞燕髻露出了她光洁的额头，和淡淡的美人尖。柳眉如山峦，不画而黛，明眸善睐，眨眼间盈盈秋水荡漾。小巧的翘鼻，丹唇皓齿，细腻白皙不见一丝瑕疵的桃花面，和弧形完美的下巴，组合在一起，更是恰当得，如老天爷的杰作，说是倾国倾城也不为过。
　　最是难得的，是那女子虽明艳不可方物，但却又脱尘出俗，让人心生敬仰，不忍亵渎。
　　她身上穿的宫装样式虽普通，但却是用的，寸缎寸金的流云缎。阳光下，天蓝色的流云缎，蕴含着莹光，走动时，婀娜翩跹婉转风流，更显得那女子，仪态万千风姿卓越。
　　明慧郡主率先清醒过来，上前几步，还未说话。那女子却秀丽端庄的向郡主行礼：“明慧郡主安！我是承安伯孙女叶融融，奉太后娘娘懿旨，为杨参领送来生辰贺礼，以谢杨参领当日援手之恩。”
　　明慧郡主愕然一瞬，然后亲手将叶融融扶起来，笑语：“举手之劳，何足挂齿，倒让太后她老人家惦记了。”
　　叶融融含羞带怯一笑，连明慧郡主，都被那容光晃花了眼睛。
　　此时，正好杨昭武匆匆赶来领赏，也被这绝代佳人震撼了一瞬，然后按规矩领赏谢恩，再稳步退下。
　　杨昭武如此沉稳，进退得宜，并未被绝色佳人所迷，在场的女眷，眼光更是火热，恨不能将杨昭武抢回家去。
　　叶融融不经意看看，杨昭武远去的背影，也暗自感叹，这是第一个初次见她，而没露出色魂与授，丑态的男人，值得她一试。
　　无论如何，杨昭武，她也一定要他，成为自己的裙下之臣。

　　☆、第九十四章震惊四座

　　等杨昭武离开后院，女眷们如炸锅一般，四处议论声纷纷不断。大部分的女眷只听说过叶融融的名字，还是第一次见到本人，如此一来就更加稀奇了。
　　淳王府的清媛郡主，将平阳侯府的曾若妍，拉到花园角落里。“曾姐姐，我还以为是太后一头热，没想到圣女也对杨表哥动心了！怎么办啊？”
　　曾若妍今儿，难得穿着正常的对襟襦裙，脚蹬着绣花鞋。她身材高挑，站在一众弱不经风的小姐中，犹如鹤立鸡群。
　　此时她也很郁闷：“不是说她从小有佛缘，誓要入佛门侍奉佛祖，我怎么知道她会出来头露面？”
　　“完了，完了！有太后在，指定要赐婚的，我们都没机会了！”清媛郡主唉声叹气。
　　曾若妍还好，看清媛郡主苦恼的样子，笑着说：“没事，你看，杨昭武刚才，不也没多看她一眼？”
　　“真的吗？杨大哥不会喜欢叶融融？”说话的是，从花丛边绕出来的韩净如。她两眼发红，明显是刚才躲起来哭过了，现在听到曾若妍和清媛郡主说话，才走出来。
　　清媛郡主一时羞恼，骂道：“你怎么偷听人说话呢！”
　　韩净如又是一副，泫然若泣的模样。
　　曾若妍最受不了，这样动不动，就眼泪汪汪的人，开口道：“算了，我们说话本也没避着人。韩小姐，你也别再哭了。你放心，我爹去求过圣上指婚了，圣上亲口说，他不会主动为杨昭武赐婚的，谁能让杨昭武求娶，他就为谁指婚。”
　　“真的？”“真的？”
　　曾若妍此话一出，周围突然间冒出好几家小姐，异口同声的问道。
　　曾若妍很无奈，好不容易有个自己看得上的男人，居然这么多人喜欢！
　　京城小姐们的心中佳婿，不都是白面书生吗？什么时候转口味了？
　　曾若妍这时忘了，杨昭武不仅武艺出众，而且还是秋闱乡试的亚元。
　　小姐们是喜欢文弱书生、翩翩公子，但又帅又有学问，出身高门，还能有一身好武艺，可以保护自己的英雄，简直是全方位，无死角的梦中情人，将京城一众闺秀们一网打尽。
　　花厅里，明慧郡主也不怎么愉快，没办法，有叶融融在花厅里一坐。年长的，被衬托得犹如老妪；与明慧郡主差不多的，被衬托得黯然无光；年轻的小姐，被衬托得如沙砾珍珠之别。
　　原本明慧郡主，今日打扮得雍容华贵又不失端庄，在一众夫人中，犹为年轻风韵独佳。没想到与叶融融一起，马上显得徒具花架子，全靠衣服首饰妆容，才撑得刚好入眼。
　　不一会儿，花厅里除上了岁数，不好意思东走西走的夫人们，所有的小姐和新媳妇，都找各种借口逃走了。
　　谁愿意做叶融融的陪衬啊！
　　国子监的孟夫人，起初也被叶融融的容貌所惊呆，现在回过神来，见明慧郡主面色不愉，花厅气氛沉闷。
　　于是开口笑道：“一直听说承安伯的孙女，长得沉鱼落雁，闭月羞花，我还以为是夸大了，今儿一见，果真如仙女下凡，不可方物啊！”
　　叶融融腼腆一笑，清脆悦耳的声音响起：“孟夫人谬赞了，融融大部分时间在广化寺修行，现在也是太后懿旨，才留在宫里。”
　　“杨大少爷真救过你？”一吏部侍郎的夫人，最喜八卦问道。
　　叶融融感激的，望明慧郡主一眼，大方承认道：“是的，那日我在广化寺，无意听一夫人说起，说太后微恙，我一时情急，就带了老仆，借了辆马车回京。后来车轮陷入泥坑，幸得杨大少爷相助。”
　　神箭侯世子夫人笑着说：“融融，那么见外做什么，论起来，你还得称郡主为明慧姨，叫杨昭武一声表哥！”
　　“太后也是这样说，可融融不敢高攀。”叶融融谦虚道。
　　明慧郡主只好接口道：“应该的，你就叫昭武表哥吧！”
　　随后叶融融从袖袋里，取出一串紫檀木佛珠，恭敬大方的奉给明慧郡主，“既是明慧姨，这串佛珠在广化寺，观世音菩萨面前，供奉了十年。是融融的小小心意，愿明慧姨平安康健，还请明慧姨不要嫌弃。”
　　明慧郡主没想到，叶融融会当着这么多贵夫人的面，对自己小意示好，一下特有种优越感，看叶融融也顺眼了几分。
　　明慧郡主高兴的收下了，紫檀木佛珠，顺手从腕上，取下一个翡翠镯子，套入叶融融的手上。入手只觉得，叶融融肤如凝脂，柔若无骨，触手生温，心中暗叹：果真是天生尤物。
　　杨昭武接过赏赐，回了前院，莫子岚走过来调侃：“昭武，太后老人家的赏赐，怎么会要你去后院领？”
　　“送赏赐来的，是个女的，可能不好到前院吧。”杨昭武刚才，也被那绝色佳人震撼了一下。
　　莫子岚好奇道：“慈宁宫不是女的，就是内侍，你脸色怎么这么奇怪？”
　　杨昭武老实说：“因为她可能是承安伯的孙女。”
　　“你怎么知道？那天你不是没看到她人吗？”莫子岚不信，叶融融可是从不会参加宴会的，怎么可能会来郡主府？
　　杨昭武恢复了脸色，老实说：“因为那女子长得倾国倾城，除了你们所说的叶融融，我想不出，还会有谁代表太后来送赏赐。”
　　莫子岚还是不信，正想找个小厮去打听，整个前院突然间沸腾了起来。
　　“你们听说了吗？那个圣女叶融融，就在后院！”
　　“不可能吧？她不是从不参加宴会，不入世俗的吗？”
　　“我娘传出来的消息还有假？真的，她是代表太后来送赏赐的！”
　　“她漂不漂亮？有没有以前的灵素郡主好看？”
　　“啊呸！简直是天壤之别，鱼目岂可与珍珠相提并论？”
　　“那叶融融就是仙女，那周灵素就是妓女。”
　　“你闭嘴！你怎么能如此亵渎叶小姐？将她与周灵素并论？叶小姐是美若天仙，出尘脱俗慈悲为怀，岂容你这种纨绔亵渎？”
　　“他大爷的，你说什么？”“碰！”“唉哟！”……
　　整个前院乱成一团，莫子岚目瞪口呆的，看着几家大打出手的公子哥，砸舌道：“我的乖乖，真是祸水啊？光是个名字，就引起这么大的骚乱，要她真嫁了你，你就是京城，所有世家公子的公敌了！”
　　杨昭武白了他一眼，“还不去劝架！”
　　他上前分开打斗的几人，却被他们团团围住。
　　“你真的看见叶小姐了？”
　　“你还能走着回来？没晕在当场吗？”
　　“我上次一见，直接就撞树上了，以为仙女下凡哩！”
　　杨昭武头上一团黑线，这一群白痴！

　　☆、第九十五章生辰后续

　　而郡主府的后花园里，小姐们有的郁闷，有的伤心，有的自渐形秽，三五成团吐槽着，互相安慰着。
　　郁闷的小姐说：“这杨大少爷比唐僧还招人，连誓要侍奉佛祖的圣女，都春心荡漾，来参加宴会抢男人了！唉……”
　　伤心的小姐哭道：“我本来就希望渺茫，不奢望正妻之位，就想弄个二房什么的当当，这叶融融一来，就是六宫粉黛都无颜色了，还当什么二房，没前途了！呜……”
　　自惭形秽的小姐说：“杨大少爷这样的男人，只有如圣女一般的叶小姐能匹配，我等庸脂俗粉，还是找个一般人吧。杨大少爷，我配不上你！噢……”
　　一时间，后花园哀怨声不断，可怜明慧郡主花费重金，精心培植的各种奇花异草，大都被揪成，光秃秃的枝桠了。
　　杨昭武的生辰宴会结束后，叶融融踏足红尘，动了凡心的消息，一下子席卷了京城的，每一个角落。无数吃瓜群众坐着小板凳，聊得津津有味。
　　盘口关于，杨昭武夫人的赌注，叶融融后来居上，押注者十之八九，赔率跌至1:1。
　　谢怡心收到消息时，沉默了一夜。
　　昭武哥哥那么优秀，这么多的名门贵女倾心于他，现在连圣女都心动了。自己，还有机会吗？
　　京郊广化寺，慈原师太收到叶融融，去杨昭武生辰宴的消息。叹息道：“融融还是沉不住气。”
　　那名老妇人恭敬说：“师太，融融小姐见杨昭武，一直无所行动，才忍不住露面的。”
　　慈原师太摇摇头：“阿梅，本来我为融融安排了，一场英雄救美，准备再安排一次拔刀相助，最后谢恩情时，才现出真颜，让杨昭武惊为天人。这样就成就了，一段天定姻缘。可她太心急了，女人送上门，就掉价了。”
　　被称作阿梅的老妇人，低头道：“融融小姐也只是，对她的容貌太有信心。”
　　“这世上的好男儿，不是个个都那么肤浅，皮相总会老去，衷心爱你的人，是到你迟暮，依然疼你如昔。任何时候，都会为你考虑周全。”不知道想到什么，慈原师太说完后，一直陷入了沉默。
　　那阿梅试探问：“师太，那下一步该怎么办？”
　　“叫融融别再头露面，等着杨昭武，再次拔刀相助，才准再见杨昭武。”师太说完后，继续念诵经书，不再言语。
　　阿梅悄悄退下，出寺而去。
　　从潮州赶回来的君非凡，风尘仆仆舟车劳顿，终于回到了金陵。外出经营这么多年，从没有那一次，君非凡如此归心似箭。
　　在四海商铺里，沐浴更衣一番，君非凡带着潮州的一些特产，登谢府拜访。
　　谢老爷听说君非凡回来了，很快来到正厅，只见近两月不见，君非凡消C了少许，但精神奕奕神采飞扬。
　　“谢叔叔，我给您带了些梅子酒，还有瑶柱、干贝等一些沿海特产。”君非凡知道，谢老爷对全国各地，各种各样的特色酒，别有所好。
　　谢老爷关心道：“出去还顺利吗？路上没事吧？事情都解决了吗？”
　　“一路上都顺利，事情也都解决了。”君非凡对谢老爷的关心，感觉很窝心。
　　“谢妹妹呢？我给她带了些海上，才过来的首饰和布料。”寒暄几句后，君非凡迫不及待想见谢怡心。
　　谢老爷看他急切的样子，笑道：“心心最近迷上了煲汤，今天你可以试试味道。”
　　“谢叔叔，那我就先去看谢妹妹，把东西给她后，再回来陪您喝茶。”君非凡大方的说。
　　谢老爷乐见其成，点点头应允。
　　君非凡快步往吾心院而去，来到小厨房，就见谢怡心，坐在石榴树下的石桌前，双手托腮神游去了。
　　君非凡悄悄将，一个红木首饰盒放在，谢怡心面前，突然说：“你在想什么呢？谢妹妹。”
　　“君大哥！你什么时候回来的，也不通知我去接你？”谢怡心看见君非凡，也很高兴。
　　君非凡也在石桌前坐下，含笑望着谢怡心说：“君大哥一路日夜兼程，怎么能让谢妹妹看到我，几天不曾梳洗沐浴的样子？自然要收拾干净了，再来见谢妹妹。”
　　“君大哥，回来做什么那么赶，你看你，眼睛下面都有黑痕了。安青，快去煮个蛋，拿来给君大哥滚滚。”谢怡心关心道。
　　君非凡开心的看着，谢怡心为他张罗，感觉到这一路的快马加鞭，都是值得的。
　　“谢妹妹，看看这些首饰，喜不喜欢？还有些布料，我让安红先送回屋里去了。”君非凡将盒子，面对谢怡心。
　　谢怡心好奇的，打开红木盒子，只见里面是一套，精美的金刚石首饰。颜色独特纯净，造型新颖别致，做工精美绝伦。
　　包含了五彩金刚石项链一条，红宝石蛋形金戒指一枚，绿宝石水滴形耳坠一对，紫水晶竹节簪一对，金镶七色宝石手镯一对，还有红宝石银簪一对。
　　最漂亮的是，那两根红宝石银簪，银簪上面全錾刻了西洋花卉图案，银簪顶部，是一朵大拇指大小，用纯净剔透的红宝石雕刻的花。
　　那花造型很特别，谢怡心从没有见过，新奇的问：“君大哥，这是什么花，我怎么没见过？”
　　君非凡语含深意的说：“这叫玫瑰，是法兰西最美丽的花。”
　　谢怡心爱不释手，取出蛋形的红宝石戒指，套入无名指，大小刚合适。
　　君非凡看到，谢怡心莹白修长的玉指上，戴着那蛋面的红宝石戒指，更显得璀璨夺目又不失内敛，简单大方又更显高贵。
　　他想起卖给他首饰的，那个法兰西商人，说的话：“在我们那里，如果女孩子在她无名指上，戴上了你送的戒指，就代表她接受你的求婚，愿意嫁给你了。”
　　君非凡心中一片火热，正想开口问谢妹妹，愿不愿意，和自己成亲时。
　　谢怡心突然一声尖叫，冲进小厨房，还好，她煲的黄花木耳炖鸡，汤还没糊，她小心翼翼的将汤，用布包着拿下来，吩咐晚上摆上餐桌。
　　等谢怡心再坐回来，君非凡又好像失去了勇气，没有张口相询。毕竟谢妹妹比较含蓄，怕是接受不了他直接求亲。
　　君非凡看谢怡心喜欢煲汤，说道：“我这次带回来，一个沿海一带的厨娘，她最擅长煲汤。我还带了很多瑶柱、干贝、花蛤、海蜇、花胶等沿海煲汤的材料。明天叫人给你送过来，你试试。”
　　“真的吗？那太好了！我正嫌把朱嫂子的方法学完了，你就给我送厨娘来了！谢谢你，君大哥。”谢怡心很高兴，又可以学一些独特的煲汤方法了。

　　☆、第九十六章再去弥勒

　　不知道为什么，君非凡虽然看谢妹妹，笑语殷殷脸带笑意，但总觉得她忧心忡忡，有心事。
　　一会儿吃过饭，谢怡心早早就回吾心院休息，君非凡陪着谢老爷喝茶。天南地北的聊了一会，君非凡还是开口问：“谢叔叔，最近发生了什么事吗？我怎么感觉谢妹妹忧心忡忡，心不在焉？”
　　“唉！上月心心生辰，杨昭武回来了。”谢老爷并没有隐瞒。
　　君非凡一愣，心中诧异的想：杨昭武在京城混得风生水起，居然会赶回来替谢妹妹过生辰？他真的只是当，谢怡心是妹妹吗？
　　“那谢妹妹一定很高兴，可她为什么又愁眉不展？”心中虽然想法万千，但君非凡还是压下了嫉妒，继续问。
　　谢老爷摇摇头：“我也不知道，女儿大了，有心事了。最近心心门都不出，整天煲汤，非凡你看，我是不是都胖了许多？”
　　“谢叔叔，圣人有云：君子不重则不威！您重点更好。”君非凡逗趣道。
　　谢老爷果然被逗得哈哈大笑，抚须叹道：“君子不重则不威，你居然这样解释，小心你老师知道了，打你戒尺。”
　　“那我还真有点害怕，谢叔叔，天色已晚，我就不打扰你休息了。明天我再过来，带谢妹妹出去走走。”君非凡告辞道。
　　谢老爷颌首同意：“金陵深秋景色格外动人，你带她出去散散心也好。”
　　君非凡回商铺后，马上让人把，最近两月京城的消息拿过来，他仔细看过后，倒是有点明白了。
　　杨昭武在京城，越受名门贵女们亲睐，谢妹妹的希望就越渺茫，自然在等待中越发彷徨。自己让人拿京城消息，给谢妹妹的目的已经达到，谢妹妹看清楚了差距，难免在灰心的过程中难过。
　　只是，对杨昭武的心思，君非凡有点拿不透。他真的只是，当谢怡心是妹妹吗？还是他身在其中，没看清楚自己的心？
　　无论如何，既然杨昭武放弃了，君非凡就不打算相让。
　　而且据信上说，圣女叶融融也对杨昭武另眼相看，以那女子的手段，杨昭武怕是很难撇得清了。又有太后娘娘撑腰，连大部分京城贵女，都不敢再明里相争，何况是谢妹妹。
　　第二日一早，君非凡就来到了谢府。
　　“谢妹妹，我们今天去游河怎么样？”
　　“君大哥，我在煲汤，不想去。”谢怡心手托香腮，摇摇头。
　　“听说锦绣阁来了不少新首饰，我们去看看？”君非凡又问。
　　“我的首饰已经很多了，不想要。”
　　“我昨天听说，北城来了一个杂技团，会好多新奇的把戏，我们也去看热闹？”
　　“君大哥，我不想去，你去吧。”
　　君非凡一连说了好几个地方，谢怡心都兴趣缺缺。
　　君非凡想了一下，转而叹气道：“唉！最近商行不顺，老是大事小事不断，可能君大哥最近走霉运了。”
　　谢怡心信以为真，急忙道：“那要不如我们去弥勒寺，烧烧香去去霉气？”
　　“可谢妹妹不是要煲汤吗？”君非凡故作烦恼以退为进。
　　谢怡心站起来，手一挥，“没什么，君大哥，你等我一下，我换件衣服，就陪你去弥勒寺。”
　　走在去弥勒寺的路上，坐在马车上看窗外，谢怡心有种沧海桑田的感触。
　　上次来是去避祸，昭武哥哥虽然没陪同，但还在金陵。周灵素还没死，耶律隼也还在，巴途他们也都还没死。一会儿记得要给，巴途他们烧点纸，要没有他，自己也许就死了。
　　走在上山的路上，谢怡心一直很沉默，当走到当日那颗大树下，想起巴途为护自己而死，死后那可怖的样子，谢怡心终于痛哭起来。
　　最近心中的抑郁，和对以往美好的留恋，还有对生命脆弱无常的恐惧，让谢怡心一下垮了，尽情的哭泣。
　　君非凡拦住，想上前劝解的安青和安红，轻声道：“让她哭一哭，哭完了，心里也就舒服了。”
　　等谢怡心哭到，没什么声音时，君非凡走上前，扶起她，温柔的拿蘸过水的手帕，为她擦拭干净。
　　笑道：“谢妹妹，现在真应该去抓只野兔，让你瞅瞅，是不是跟你现在一个样？”
　　谢怡心破涕为笑，心情畅快了许多，与君非凡一起，爬上了弥勒寺。
　　迎接她们的，还是慈眉善目的圆通大师，“阿弥陀佛，谢施主，上次老衲还欠你一顿饭，今日终于可以还上了。”
　　“圆通大师，那我可要点菜了哈，其它我不管，双冬酿豆腐我是一定要的？”谢怡心也不客气，直接点菜。
　　圆通大师笑眯眯的说：“今年夏天，老衲还存了点杏鲍菇，呆会儿再做一个照烧杏鲍菇，谢施主可满意？”
　　“满意，满意！如果再加个香泥藏珍，我就更加满意！保证不再揪您的胡须！”谢怡心俏皮的说。
　　圆通大师开怀大笑：“那老衲是一定如谢施主所愿的，要不然，老衲这把胡须，就保不住了。请施主们先上香，老衲做好了，就送到听竹院来。”
　　“谢谢大师，我们自己去烧香，您去忙。”君非凡彬彬有礼道。
　　圆通大师带着小沙弥，合什离开。谢怡心将君非凡领到大雄宝殿，“君大哥，你快上香，让佛祖保佑你生意顺利，财源兴隆。”
　　看谢怡心认真的样子，君非凡虔诚的上了三注香，心中默求：“望佛祖保佑谢妹妹身体健康，我能与她相伴一生。”
　　上完香后，君非凡捐了大笔银子，记录功德簿的僧人眉开眼笑。
　　转了一阵，君非凡谢怡心一行，就去了听竹院休息。
　　后院轮回堂的厨房里，圆通大师正在忙活，一烧火的小沙弥，不解的问：“这位施主是谁啊？怎能劳得动大师您亲自下厨？上次无眉大师，想吃您做的素高汤，您还不愿意。这香泥藏珍最是难弄，大师还欣然愿意？”
　　圆通大师没有回答，他只是每次看到谢小姐，都有点恍惚，那谢家小姐的那双墨眼，像极了那人。不能做菜孝敬那位，就做给谢小姐吃吧。他们吃得满意时，那双微眯的墨眼，真是一模一样。
　　刚到午时一刻，圆通大师提着食盒，来到了听竹院。
　　他对高兴的跑出来，迎接自己的谢怡心说：“谢施主，今日可是如你所愿了，希望你吃得满意。”
　　“一定满意，谢谢大师！君大哥，你今儿有口福了！”君非凡提着食盒，与谢怡心一同进去。
　　圆通大师看着她们的背影，轻叹一声。当年王爷就是堪不破情关，将自己放逐那么多年，老杨家那孩子，别再走上王爷的旧路。不然，还真可惜了那孩子一身的武艺。

　　☆、第九十七章天香楼聚

　　等饭菜摆好了，谢怡心夹了一筷，双冬酿豆腐给君非凡。“君大哥，你尝尝，这冬瓜蓉和老冬菇，配上老豆腐，芳香四溢，油而不腻。”
　　君非凡尝了一口，的确很是香浓，又尝了照烧杏鲍菇，更是美味。醇厚的味道加上浓浓的照烧汁调制，杏鲍菇吸足了鲜味，再加上自身的口感，无比的弹牙软糯。
　　“君大哥，最好吃的是这道香泥藏珍，外面的香芋泥细腻香甜，里面藏的珍是马蹄、冬菇、胡萝卜和香菇丁，吃起来香脆爽口，与香芋泥的温和绵软相得益彰。你试试，这可是圆通大师最拿手的菜。”谢怡心一直在给君非凡夹菜，两人你来我往，其乐融融。
　　吃过饭后，谢怡心想去寺后走走，君非凡陪着她慢慢地走。深秋时节，漫山除了各种绿色，还有不少还未凋零的红叶，整个山如块调色盘，五彩缤纷美不胜收。
　　深秋的太阳暖洋洋的，照在身上很舒服，谢怡心不知不觉，走到一株杏花树下。她抚摸着杏花树的树干，上面有浅浅两道划痕。
　　那是那年，她和昭武哥哥亲手种下的杏花树，如今杏花已谢，杏子已无，杏花树也只剩下枯枝败叶，一副凄凉的景象，让人心酸。杏花树灰色的枝干，插在半空，僵硬的枝条随风碰撞，在一片绿色中，寂寞而又孤独。
　　君非凡看着谢妹妹，她怔怔的望着那株杏花树，面色凄楚而又彷徨。心底微疼，走上前去：“谢妹妹，明年春日杏花会再开，到时候我们再来看，你就不会如此伤感了。”
　　“君大哥，为什么美好的时光，都是短暂的，我好想回到过去，永远不长大。”谢怡心含泪轻声问。
　　君非凡轻轻拭去，谢怡心脸上那粒泪珠，柔声道：“谢妹妹，人生苦短，你要向前看，你还年轻，美好的时光还有很多。到时候，你就会发现，你只是舍不得，在你孤单时，有人陪伴的那种感觉。以后，我会陪着你的。”
　　“可我还是想着，昭武哥哥怎么办？”谢怡心感动的问。
　　君非凡自信一笑：“他是你哥哥，你想着也无妨，等他成亲了，我们送他一份大礼，好吗？”
　　“嗯！”破涕重笑的谢怡心点头道。
　　她想，她可以试着去喜欢君大哥，君大哥才是最适合她的人。
　　京城已经进入了深冬，杨昭武一直在京学堂苦读，那家的邀约也不去。除了圣上偶尔的传召，谁也请不动他。
　　这天，他突然接到莫子岚的口信，说约了君非凡，在天香楼吃饭。他原本不想去，又听说君非凡刚从金陵回来，突然很想知道心妹妹的消息，这才准备赴约。
　　天香楼上，君非凡笑得一脸志得意满，莫子岚调侃道：“非凡，你春风得意马蹄疾啊！看你笑得一脸淫荡，好事将近了？”
　　“子岚，谢妹妹还小，谢叔叔要多留她两年，你胡说什么？”君非凡笑道。
　　莫子岚叹道：“玉面郎君也栽了，京城名草没主的贵公子，又少了一个！”
　　“你的那朵荆棘花，还没折下？”都是兄弟，君非凡也不客气。
　　莫子岚闻言悲催道：“上次，我好不容易拿昭武当借口，邀她出来赛马。结果被我娘撞见了，就说了几句，她扬长而去，把我娘气得挠了我好几把。”
　　“公主怎么会同意，你娶那男人婆，你任重而道远啊！”君非凡也知道，端敬公主好强，一心想娶个，温柔贤淑知书达理的大家闺秀，而不是如曾若妍般，舞刀弄枪爱骑马的姑娘。
　　莫子岚也知道，所以只能一直吊儿郎当陪母亲磨，反正自己就是，除她之外不成亲。
　　看谁磨得过谁？
　　“还是昭武桃花旺，连广化寺的圣女都动心了，只是很奇怪，昭武生辰宴会后，她就龟缩在皇宫不出来了，我还等着看圣女追夫记。”说起杨昭武，莫子岚就想笑。
　　君非凡笑道：“那圣女叶融融，可是太后娘家这一辈的翘楚，承安伯的孙女，听说长得倾国倾城，昭武真娶了她，艳福不浅啊！太后没赐婚吗？”
　　莫子岚轻声说：“听说威远老将军和郑阳王，在圣上面前撒泼打滚，要了杨昭武的婚事自主权。除非昭武亲自去求圣上赐婚，圣上绝不插手。”
　　“真的？那圣上对昭武可真是器重。”
　　莫子岚也与荣有焉，叹道：“昭武还真是文武双全，明年春闱会试，纪大学士还说他能入前三，说不定还父子双探花，名垂青史。”
　　说着，正好杨昭武上楼了，三人坐在临窗的一桌，举杯闲聊时事。
　　才酒过三巡，突然楼下传来一阵喧哗声，三人往楼下看去。
　　只见一位穿戴普通的老嬷嬷，挡在一个戴着帷帽的白衣女子身前，对几个纨绔喝斥：“光天化日之下，你们要干什么？”
　　那几个纨绔子弟可能是喝多了酒，醉醺醺的骂道：“大爷只是让，小娘子把帽了摘下来看看，你个老不死的挡什么挡？”
　　那老嬷嬷毫不相让，怒斥道：“你们无法无天了，敢当街调戏我家小姐？”
　　“你家小姐怎么了？大爷我姐姐，可是宫里头的娘娘！看一下不行啊！那就跟本大爷回家，让本大爷慢慢看！老货，滚开！”
　　一个纨绔上前，推了那老嬷嬷一把。老嬷嬷站立不稳，摔倒在一侧，那白衣小姐赶紧将老嬷嬷扶起来。
　　只见那白衣女子弯腰一扶，盈盈不堪一握的小蛮腰露了出来，引得那几个纨绔狼叫不已。
　　看到这里，君非凡笑道：“昭武兄弟，路见不平，你不拔刀相助？”
　　杨昭武淡笑道：“京城藏龙卧虎，那里需要我出手。”
　　话音刚落，一白面书生站出来，慷慨激昂的说：“朗朗乾坤，天子脚下，你等敢目无法纪……”
　　可惜他话还没说完，就被几个纨绔打倒在地，拳打脚踢。
　　莫子岚皱眉看着这一幕，无奈道：“昭武，可能真要你出手了。”
　　君非凡好奇道：“为什么，非要昭武兄弟，子岚你不行吗？”
　　“那几个纨绔里，有丽嫔的弟弟，淳王府三夫人的侄子，还有吏部尚书的小舅子。他们我不怕，我怕我二婶的弟弟。”莫子岚很无奈。
　　“他有什么好怕的，不就是个弟弟？”杨昭武也不解。
　　莫子岚苦笑着解释：“我那二婶的父亲，是为救我祖父而死，她自幼丧父，好不容易将幼弟拉扯长大，视如眼珠子，我敢对他动手，她就能到我母亲面前，撒泼上吊！”
　　原来如此，看样子，真只能杨昭武出手了？毕竟，总不能看着那书生被白白打死吧！

　　☆、第九十八章拔刀相助

　　眼看楼下的书生，已经开始口吐鲜血了，杨昭武不再犹豫，从窗户飞身而下。他两手抓开两个纨绔，再踢飞两人，弯腰把躺地上的书生扶起。
　　君非凡看杨昭武下去了，叹口气道：“这杨昭武有什么好的？值得下这么大的工夫？”
　　莫子岚呆了一瞬，正色道：“非凡，你的意思是圈套？不行，我要去阻止他。”
　　君非凡一把拉住他，摇头道：“躲得过初一，躲不过十五，我看没有恶意，只不过是女人的把戏，你别去坏人家好事。”
　　“只是女人的把戏？又是英雄救美？那我倒要看看，谁那么大的手笔，找这么多人，设这个套！”莫子岚一听昭武没危险，也站在窗边仔细看。
　　“子岚，你猜是那家？”君非凡盯着那白衣女子，观察了一下。
　　莫子岚也盯着那女子，然后笑道：“我闻到檀香味了。”
　　“子岚，你闻香识美人的绝技还在？”
　　“当然！”两人相对而笑。
　　而杨昭武下去后，那几个纨绔，虽然平日里横行霸道，但也不是没眼色之人，看是杨昭武，忙四散跑了。书生获救后，也急忙道谢，然后往医馆而去。
　　杨昭武正准备，转身回天香楼，那老嬷嬷过来端庄一福，行礼道：“多谢公子相助。”
　　杨昭武看是个老妇人，客气道：“举手之劳，何足挂齿。”
　　一旁搀着老嬷嬷的白衣女子，盈盈一福，道谢：“表哥，多谢你出手相助，你可是救了融融两次了。”
　　杨昭武一听到女子声音，就知道她是承安伯孙女叶融融，只是奇怪为什么她会叫自己表哥。“叶小姐，京中人多，出门还是多带点侍卫好。”
　　叶融融又福一礼，清脆悦耳的声音响起：“太后最近不怎么思饮食，听说天香楼出了一道八珍荟的新菜，融融特意来买试试。没想到世风日下，融融以后不会了。”
　　四周围观的人一听，大新闻啊！
　　杨昭武二救圣女叶融融了！
　　一时间起哄叫好声不断，让杨昭武走也不是，留也不对。他斜眼一睨楼上，暗恼子岚见死不救，还不出来解围。
　　可能是楼下的声音太大，二楼雅间里的客人，也出来看热闹，走出来的，正是九皇子靖王一行。
　　当看见门口的热闹后，靖王招呼正要解围的莫子岚道：“子岚，你快带叶表妹进来，昭武和君公子也一起吧。”
　　这下好了，大家移步雅间，重整了桌酒席，坐下相聚。
　　与九皇子一起的，有平阳侯二公子曾浩杰，有神箭侯世子白慕阳，还有韦贵妃娘家的两位少爷，加上杨昭武三人，坐了一桌。
　　叶融融见有外人，遂端庄一福，“融融见过诸位表哥和公子，因太后还在宫中等候，融融先行告退。”
　　“叶小姐留步，既然昭武又救了你，在座的又没有外人，还是摘了帽子，大家见见面嘛！你叫昭武表哥，算起来，我们更近，表妹还是不要厚此薄彼喔！”
　　莫子岚见是传说中的圣女，要知道他阅尽京城名花，还没见过这朵雪莲花，今日撞上了，少不得要领略一番。
　　叶融融没想到，莫子岚如此唐突，求救似的望向杨昭武。
　　杨昭武不为所动，依旧喝酒吃菜，平阳侯家的曾浩杰见状，急忙解围道：“叶小姐乃大家闺秀，岂可随便头露面？”
　　莫子岚一脸，玩世不恭的笑道：“不头露面，不也只带了个老嬷嬷就出来了？刚才昭武不出手，怕什么面都露完了，现在都是自家人，还矜持个什么劲？”
　　叶融融身体轻颤，似受了莫大屈辱，那位老嬷嬷想开口解围，被叶融融死死握住手。
　　在场的，大都是身份贵重之人，老嬷嬷敢插话，莫子岚就敢当场打杀了她。
　　九皇子看莫子岚纠缠不放，无奈之下笑道：“是啊！叶表妹你还是摘下帷帽，好好道个谢再走吧！”
　　叶融融看实在推脱不过，杨昭武又坐视不理，只能抖着手摘下帷帽。
　　顿时，整个雅间蓬荜生辉，如花似玉的娇颜展露人前。今日叶融融一身白衣，都说要想俏，一身孝，她一身素白更显得气质如兰，幽静脆弱。没有了那天杨昭武生辰宴会，宫装的大气高贵，今儿这种圣洁中，隐含一丝楚楚可怜，更让男人有种拥在怀中，肆意怜爱的冲动。
　　曾浩杰和白慕阳，还有韦家的两位少爷，看得眼睛都直了，微张着嘴，目不转睛魂不守舍。
　　又见玉人两眼微红，泪光点点，一双含情目，如泣如诉的瞟向杨昭武，那几位公子哥儿恨不能代替杨昭武，要什么给什么，就是要将星星摘下来，博美人一笑，舍命也在所不惜。
　　莫子岚也被叶融融，初摘下帷帽那瞬间所震撼，祸国妖女不外如是！要不是心有所属，真会被迷得失了心智，出丑人前。
　　君非凡最初一愣，过后也若无其事的品酒，这等千娇百媚的尤物，比起周灵素的确多了几分修行，可惜今天遇到，子岚这个混不吝的，活活演砸了。
　　至于主角杨昭武，更是目不斜视，把叶融融的盈盈秋波，当做视若无睹。
　　九皇子仔细观察他们三人，发现他们都未曾，被融融无双绝色所迷，又高看了几分。
　　眼看场面尴尬，九皇子只能开口说：“那本王就派两个侍卫，送叶表妹回去，再发生刚才那种情况，太后会担心的。”
　　叶融融盈盈一福，低头告退，走到门口，却又再次回眸望向杨昭武，那回眸凄楚的笑颜，令曾浩杰等人，热血沸腾恨不能以身相代，替杨昭武这个木头，承了美人恩！
　　待望穿门口，再也看不到那抹倩影，曾浩杰最先发难：“你是谁？也配与我等世家子一桌？”
　　君非凡还没开口，莫子岚就大怒道：“是靖王邀请我们，我们才来的，与你何干？如果是你开口，本公子还不来哩！”
　　韦家一位少爷也奚落道：“莫副统领自甘与商贾知己，我等不敢苟同。”另一位接口道：“浑身铜臭气，也敢得窥叶小姐真颜！要是敢胡说八道，我就请娘娘剥了你皇商的皮！”
　　杨昭武也觉得过份，起身道：“靖王，我等还有要事，告辞！”
　　莫子岚和君非凡也抱拳告辞，九皇子看挽救不下，只好说：“子岚、昭武，你们与我按父皇论，该称我一声表舅，按母妃那边论起，我也可称你们一声表哥。既然都是自家亲戚，今儿就别见外记仇，他们几个口无遮拦，我代他们向你们致歉。”
　　杨昭武、莫子岚和君非凡，忙推说不敢，又寒暄几句后，大家才分手告辞。

　　☆、第九十九章三人议长

　　杨昭武、莫子岚和君非凡离开天香楼后，进了一家四海商行的，绸缎铺后院。君非凡吩咐伙计，去稻香村点了一桌席面，三人重又坐下喝酒。
　　大家举杯喝了几巡，君非凡劝莫子岚道：“子岚，你刚才不该为我得罪他们，我看他们都是，叶小姐的裙下之臣，你为难叶小姐，我怕他们会为难你。”
　　莫子岚倒不怕，无所谓的说：“我就是看不惯叶融融那骚样！又想当婊子，又要立牌坊，为了套进去昭武，把我们都当棒槌来利用。”
　　“你们怎么能肯定，她是冲我来的？”杨昭武虽然也怀疑，但不敢肯定。
　　君非凡笑道：“这是因为昭武你，见得女人少了。她这种欲迎还拒，以退为进的我们看多了，只是，这叶小姐的背景深，道行高一些！”
　　莫子岚也接口道：“叶融融的本意是，让你今天再救她一回，那可就是两次救命之恩了。到时候，她这个圣女，拒绝不了老天的缘分，只好委身于你。”
　　“这样既解了她，当日所说终生侍奉佛祖，不嫁人的誓言。又姻缘天定，可以名正言顺不入后宫。”君非凡补充道。
　　杨昭武沉默良久，开口道：“那为什么非得是我？”
　　莫子岚也深思道：“今天这么大的阵势，事先知道我们在天香楼，还安排了我二婶的弟弟，防止我出手坏事。九皇子又最后出来邀约，一环扣一环，企图应该不止是，一点儿女情长。”
　　君非凡笑着说：“如果是我做生意，要投入多少银子，得看是有多大的回报。”
　　“非凡的意思是，我身上有什么，她们看中的东西？”杨昭武反应很快。
　　莫子岚点头道：“难道与争储有关？今天九皇子，不可能无缘无故出现在哪里。”
　　“你们没有发现？九皇子靖王，应该与叶融融是熟人，叶融融今天除了看昭武，就看了两次九皇子。”君非凡一直悄悄在观察。
　　莫子岚更有政治头脑，闻言很快想到：“承安伯投靠九皇子了？可承安伯老实又没有实权，投靠也无用啊？而且把叶融融，嫁给九皇子不是更好吗？”
　　君非凡举杯道：“其他我不清楚，只是现在储位未定，圣心难测，子岚你身在朝堂，要小心。”
　　莫子岚也举杯一饮而尽，道：“让你来给我当军师，你不肯，要有你相助，我就不愁了。现在看，九皇子背后有高人，我要回去告诉我爹。”
　　平国公大房嫡长女，曾入宫承宠，后难产而亡，十二皇子今年才八岁，养在淑妃膝下。平国公府即便不想站队，也撇不清关系，只好不站队，看能不能等十二皇子长大，再图之。
　　杨昭武很郁闷，“我都不知道，这些人是冲我来的，还是冲外公和祖父。等明年春闱会试后，我就请旨去边疆，远离这些是非。”
　　“昭武，你不可妄自菲薄，姐儿爱俏，你长得帅气，喜欢你的小姐们也不少。而且以杨尚书耿直的秉性，你们一家怕是也难置身事外。”莫子岚看杨昭武郁闷，倒很是开心。
　　杨昭武不想理他，转而问道：“非凡，你才从金陵回来，谢伯父和谢妹妹还好吗？”
　　“都好，上次我还陪谢妹妹去了弥勒寺，圆通大师做了一大桌好菜，我们可是大饱口福。”说起谢妹妹，君非凡神情温柔，脸带笑意。
　　莫子岚调侃道：“非凡现在可是春风得意，就快抱得美人归了。”
　　君非凡还没说话，杨昭武皱眉道：“谢妹妹才十四岁，还早。”
　　君非凡心底一咯噔，难道杨昭武真的是喜欢谢妹妹？
　　他马上岔开话题：“昭武，我看叶融融对你，是势在必得，你要不想娶她为妻，还是离她远点得好。”
　　莫子岚也赞同的点头，叶融融这样的倾国倾城之色，的确不是娶回家的好妻子人选，那意味着很多麻烦。
　　大家又聊了一会，最后酒足饭饱，大家才散了聚会。
　　等他们走后，老欧从外间进来，对君非凡说：“少爷，我又打听出一件事，当年南安王继妃，身边有四个心腹大丫环，分别是以梅、兰、竹、菊命名。金陵死了的那个叫白兰，白菊据说在王妃死后，自愿殉葬了，白梅和白竹还活着。前断时间，还有人在哪里见到过白竹，只是记不起了。”
　　君非凡沉思了一会，说：“南安王继妃的事，已经过了那么多年，慢慢查。你先去悄悄查查，承安伯孙女叶融融，和九皇子有什么交集。”
　　“怎么了，少爷？你怎么想到查九皇子和叶小姐？”老欧不解道。
　　君非凡也不知道，也许是种直觉，他总觉得有人在背后，操纵着一切。
　　是谁盯着杨昭武？又有什么目的？
　　君非凡清楚，如果杨昭武发生了什么，谢妹妹一定会牵挂，只有杨昭武平安幸福，谢妹妹才会真正放手。
　　京郊广化寺。
　　“啪！”一耳光打在叶融融的脸上，娇美的容颜瞬间成为猪头，事实证明，美人成了猪头，一样难看。
　　叶融融捂着脸，跪在地上，连哭泣都不敢，只能低着头认错。“我错了。”
　　“错在那里？”一平静的女声问道。
　　叶融融嚅动着嘴唇，轻声说：“我不该拿下帷帽。”
　　“再打。”
　　“啪！”又是一耳光，现在两半张脸，都一样红肿了。
　　叶融融实在忍不住，啜泣起来，“融融知道那里错了，是融融不该把靖王牵扯进来。”
　　九皇子靖王就在一旁，闻言说道：“师太，本王只是出来看热闹，碰巧遇上而已。”
　　“什么事都不怕一万，只怕万一。不能让人知道，你们两个有关系。那莫子岚虽然玩世不恭，但他有勇有谋还心细，杨昭武虽对女人不太懂，但他聪慧异常，还有那个皇商，深藏不露，不知底细，我们不能冒险。”慈原师太一边转动佛珠，一边说。
　　“本王一定要拉拢杨昭武吗？我看他与他父亲一样，冥顽不灵食古不化。”九皇子好几次对杨昭武，明里暗里的示好，他都不上道，九皇子也恨杨昭武不识抬举。
　　慈原师太笑道：“圣上年纪大了，多疑且圣心难测。他最信任的几个人，杨昭武的祖父和外公都在其中，谁嫁了杨昭武，不仅她儿子可以继承郑阳王的爵位，而且可以在关键时刻，影响大局。懂了吗？”
　　“本王懂了，可看这样子，融融天人之姿，也没打动他。”九皇子也不知道，杨昭武到底喜欢那种类型。
　　叶融融微抬头，卑微说道：“再给我一次机会，我一定拿下杨昭武。”

　　☆、第一百章下定决心

　　“以前，我认为杨昭武，只是那个老匹夫养出来的，肯定也是鲁莽之人，像素素那样的大家闺秀，足以将他拿下。没想到他有勇有谋，倒是个文武双全的孩子，素素他还看不上。我这才让融融出马，结果还是没有手到擒来。融融，你最厉害的武器，容貌已经失去效果了，你还想一试吗？”师太捻着佛珠，问道。
　　“求师太再给融融一次机会，无论用什么办法，我一定会嫁给杨昭武。”叶融融神色坚定道。
　　慈原师太皱眉想了一瞬，“那你先出去，我想想再说。最近不要再见杨昭武，等我消息。”
　　“是，师太。”叶融融虽有不甘，但仍恭敬的领命退下。
　　等叶融融走后，九皇子随意的坐下，问道：“师太，你觉得融融能拿下杨昭武吗？曾若妍那样英姿飒爽的，他不喜欢，融融这样千娇百媚的，他视若无睹，镇国公府小家碧玉的，他又看不上，淳王府的清媛高贵又活泼，他还不为所动。难道，杨昭武有什么问题？”
　　慈原师太笑道：“越是优秀的男人，眼光越高，靖王不是也没心上人？杨昭武如果不是，心里已有意中人，就是还没遇上喜欢的，你不要着急。这样的男人，你只要掌握了他心爱妻子，他就会对你死心塌地，唯你是从。”
　　“本王心存高远，不重男女私情，待有朝荣登大宝，天下美女还不是应有尽有。反正杨昭武的妻子，只能是我们的人。”九皇子不在意的说。
　　慈原师太闻言，慈祥一笑叮嘱道：“圣上年事已高，疑心甚重，靖王行事要小心谨慎，不要再掺和融融的事情，万事有我。快走吧，临近年关，不要再过来。”
　　“嗯，那本王就先走了，师太保重。”九皇子说完大步从后门离开，几个侍卫随即跟上。
　　待九皇子走了后，慈原师太轻声道：“阿梅。”
　　那叫阿梅的老妇，应声而进。“师太，有什么吩咐？”
　　“他还在京城吗？”
　　“奴婢无用，始终查不到踪迹。”
　　慈原师太一声长叹：“算了，你还是盯好融融。太后那里要加紧，用哀兵之策要好得多，我看杨昭武也是个孝子，你让融融从明慧郡主那里入手。讨不好男人，连女人都讨不好，你就让她尝尝嗜骨噬心的味道。”
　　“是，师太，我看融融已经尽力了，那天要不是莫子岚，原本可以完美谢幕的。”阿梅暗恨莫子岚，那个坏事的混蛋。
　　慈原肃穆道：“平国公可是头老狐狸，莫子岚就是小狐狸，融融那点手段，在他面前本就使不通。不过他不足为惧，重要的是，融融根本引不起杨昭武的兴趣，两情相悦行不通，只能父母之命了。”
　　“那能拿捏住杨昭武吗？”阿梅担心道。
　　慈原师太摆摆手：“这你不用担心，杨昭武既然娶了她，自然也会忠诚于她。拿捏不住杨昭武，可以拿捏杨昭武的儿子啊！”
　　“师太英明，奴婢这就将明慧郡主的喜好，送一份给融融。”
　　阿梅领命而去后，整个禅房陷入了安静，只有捻动佛珠的转珠声，轻轻沙沙作响。
　　待谢怡心收到，杨昭武二救叶融融的消息，躺在床上，翻来覆去半宿未睡。
　　耳听三更鼓已敲过，安青见小姐依然辗转，忍不住轻声说：“小姐，你怎么了，再不睡，明日眼下又是青痕。”
　　“安青，昭武哥哥很快就不是我的了，他很快就要属于承安伯孙女叶融融了。”谢怡心的声音，略带哽咽。
　　安青叹气劝说：“依奴婢看，君少爷比起杨少爷，无论那方面，也不差什么。小姐为何要执着于杨少爷呢？”
　　“我心里，脑海里，想的都是昭武哥哥，一想到他会娶了别人，我就心如刀割，感觉生不如死。安青，我想，我真的会死。”寂静的夜里，传来谢怡心的喃呢声。
　　安青忍不住又叹气道：“小姐，你要怎样才肯忘了杨少爷？”
　　“我不知道，今年我生辰，昭武哥哥都专程从京城赶回来，我不相信他心里一点都没有我？”
　　“那小姐何不去趟京城，在杨少爷成亲前，再努力试一次？如果杨少爷还是娶了她人，小姐你就好好过日子，不要再惦记他了。”没办法，安青只能如此劝说。
　　黑暗里，谢怡心如溺水将死的人，抓住了浮枝。去京城！这念头如咒语一般，萦绕在她心底。
　　临近年关，要回临安老家过年的君非凡，先来了金陵。
　　谢老爷早就听说京城一直大雪不断，没想到君非凡，还专程绕路金陵，来看心心，很是高兴。“非凡，这一路上辛苦了吧？”
　　“还好，大部分时间都坐马车，也不算辛苦。最近谢妹妹怎么样？还是郁郁寡欢不肯出门吗？”
　　谢老爷叹气道：“以前想方设法留她在家，她还不乐意，现在撵都撵不出门，我倒头疼了。”
　　“谢叔叔不用担心，等开年春暖花开，谢妹妹的心情就好了。”君非凡劝慰道。
　　谢老爷摆摆头，“不多说了，还是把心心叫出来，我们一起吃晚膳。”
　　君非凡自然欣然应允。
　　吃完饭，君非凡将谢怡心送到吾心院，刚走到那株柳树下，谢怡心就停下脚步，让安红先行回去，她有话想对君大哥说。
　　腊月里，寒月如钩，映在水榭里，惨淡而又冰凉。柳树也只剩光秃秃的枝条，在寒风中瑟瑟发抖，飘来荡去又僵硬可笑。
　　谢怡心望向，温润微笑的君非凡，几次张口都欲言又止。
　　君非凡看谢怡心望着自己，眼神中有歉意，还有迷惘。巴掌大的小脸煞白，丰润的菱唇也被，谢妹妹的贝齿，咬出了道痕迹。
　　他大为不忍，叹口气道：“有什么话不能告诉君大哥吗？”
　　谢怡心下意识又咬唇，君非凡受不了她虐待自己的行为，伸出手轻抚过菱唇。谢怡心被吓了一跳，微微张口呐呐不知该如何说。
　　“是出什么事了吗？告诉君大哥好吗？”君非凡保持伸出手的姿势，回味刚才那绝美的触感，和丝绸般的滑嫩，心不在焉又问道。
　　谢怡心犹豫再三，还是开不了口，干脆一股作气取下，贴身而藏的四海玉佩，放在君非凡伸出来的手上。
　　君非凡一下清醒了，他抚摸摸着还犹带谢怡心体温的玉佩，摩挲再三，轻声说：“君大哥送出去的东西，从来不会收回来，出什么事了吗？谢妹妹。”
　　“君大哥，对不起，我还是忘不了昭武哥哥。这块玉佩还给你，你把它送给该送的人吧。”谢怡心终于鼓足勇气，说了出口。
　　君非凡笑容不变，柔声道：“就是你不愿意接受君大哥，也用不着把礼物还回来啊！”
　　“不行，这样，对君大哥不公平。”
　　“傻瓜，感情里只有你情我愿，又不是做交易，没有什么公不公平！”君非凡还是那样温润如玉。

　　☆、第一百零一章要去京城

　　“那我也不能霸着君大哥的好，君大哥那么好，是怡心没有福气。”谢怡心诚挚的说。
　　真是个傻丫头，君非凡叹息着，不容谢怡心推拒，将那块四海玉佩，重又挂回谢怡心脖子上。压住她要摘下来的手，说道：“明丹郡主还得势，背后还有一些我没查出来的势力。在她没有落魄之前，你带着它，君大哥也放心些。”
　　“可，可是……”谢怡心还想推拒。
　　君非凡淡淡笑道：“别可是了，你不是想知道杨昭武的消息吗？那就戴着它。”
　　“可我开年后，就要去京城找他了。”
　　谢怡心这句话，将君非凡都震得都呆滞了一息。
　　“你要去京城？谢叔叔同意吗？杨昭武要你去的？”君非凡连珠炮似，一口气问道。
　　谢怡心咬咬唇，摇摇头，小声说：“我还没给爹说，昭武哥哥也不知道。”
　　君非凡平复了一下心情，杨昭武不知道，谢叔叔也不知情，谢妹妹是自己的想法？
　　他又问道：“谢妹妹，你怎么忽然之间，想要去京城？可以告诉我吗？”
　　谢怡心有点迟疑，低头不语。
　　“你要是不告诉君大哥，君大哥怎么帮你，你不是以为，就凭你自己，可以平安去到京城？”君非凡循循善诱。
　　谢怡心这才又抬头，蚊子鸣似的说：“我打算，偷偷跟着孟姐姐去。”
　　“那谢叔叔岂不是会很担心？不如你告诉君大哥，如果你有好的理由，君大哥就帮你。”君非凡要知道原因，才好想下一步。
　　谢怡心考虑了一会，最后低声说：“我想再试试，如果明年我生辰时，昭武哥哥还是不喜欢我，只当我是妹妹，我就死心了。及笄后，安安心心找个好人家嫁了，永远不再惦记他，只当他是哥哥。”
　　君非凡如释重负，想了一下问：“谢妹妹，你还是不甘心，想再试试吗？”
　　“嗯，我喜欢了昭武哥哥十年，如果最后还是不能嫁给他，我努力过，也无憾了。”谢怡心眼望着柳树枯枝，坚定的说。
　　君非凡微微一笑，“那谢妹妹，你去了京城做什么？住哪里？”
　　“我，我还没想好。”谢怡心如泄了气的皮球，懦懦道。
　　君非凡又好气，又好笑，为谢怡心整理了一下玉佩，叹口气道：“剩下的事交给君大哥，你不用担心了，好好吃饭休息，开年后我接你去京城。”
　　“真的吗？可是，我不能再让君大哥帮我了。”
　　君非凡专注的看着谢妹妹，低沉的嗓音如琴弦一般悦耳：“可是，君大哥也还想再试试，我也想精诚所至金石为开。谢妹妹，我们约定好，如果到时候，你还是不能打动杨昭武，就把照顾你后半生的机会，给君大哥好吗？”
　　“这样对君大哥不公平！”
　　君非凡笑着，弹了谢怡心鼻子一记，“君大哥说过，感情又不是做生意，何来公平不公平，你情我愿就好。而且你愿意给君大哥机会，君大哥已经受宠若惊了。来，擦擦眼泪，我们要笑着去京城，如果杨昭武慧眼不识珠，就便宜君大哥了！”
　　谢怡心再也忍不住，扑入君大哥怀里，哭了起来。自己何德何能，能得到君大哥的青睐，最后，最后再任性这最后一次，从此以后，真放下了。
　　君非凡拍拍在自己怀里，哭得快断气的谢怡心，哄道：“谢妹妹乖了哈，别再哭了，要不然，谢叔叔还以为我欺负你了。”
　　谢怡心这才抽噎着抬起头，“那我怎么去京城？”
　　“孟家，只有孟小姐去吗？什么时候动身？”君非凡问道。
　　谢怡心回答：“不是，孟二哥也要去，就是上次游河的那个。过了十五，十六就走。”
　　“十六就走？那我可能赶不回来，不如我让长顺陪你们一起上路，不过我会比你们早到京城，到时候好来接你。”君非凡算了下时间，如此安排道。
　　谢怡心担心道：“可是我爹那里怎么办？”
　　“不用担心，我会说服谢叔叔，到时候就以你去，京城铺子查帐为由，在京城住个大半年，等生辰时就回来。”君非凡已经想好了。
　　谢怡心还是很担心：“我爹他能同意吗？”
　　“有君大哥在，乖，去洗洗睡吧，看你哭得和只小花猫似的。你放心，明天一早就有好消息了。”君非凡保证道。
　　谢怡心三步一回首，进了吾心院，直至看不到君非凡。她心里迷惘而哀伤，迷惘前路不知道艰辛，哀伤自己喜欢的人，为什么不是君大哥？
　　而君非凡，等吾心院的门关上后，平顺了下心情，来到前院找谢老爷。谢老爷还不知道谢怡心的想法，看见君非凡送心心，这么久才回来，正高兴着。
　　“非凡，你什么时候回临安？心心难得高兴，你多留两天。”谢老爷挽救道。
　　君非凡先为谢老爷，沏了一壶茶，笑道：“谢叔叔，年后我想接谢妹妹，去京城住段时间。”
　　谢老爷怔了一下，马上肯定的问道：“是心心想偷偷去京城找昭武？我不会同意的！”
　　“与其让谢妹妹心心念念，不如让她亲自去走一趟，她死心了，才会好好过日子。”君非凡劝说道。
　　谢老爷越想越气，一拍方几：“她反了天去！杨昭武已经拒绝了，她还送上门去丢人现眼！”
　　“谢叔叔，谢妹妹的脾气您最清楚，您不同意她去，她就会千方百计偷偷去，到时候出事就晚了。而且我想，就以让谢妹妹，去查京城谢家商铺帐的理由，到时她喜欢京城，就多留几月。反正她生辰前，就会回来。”君非凡把理由都想好了。
　　谢老爷慢慢压下怒气，他不高兴的问：“非凡，你为什么要同意心心去京城？你明明知道，她为什么而去！”
　　“谢妹妹只是不想留遗憾，想最后试一次。我愿意让她再去试一次，她答应我，以后会好好过日子。”君非凡微笑着说。
　　谢老师盯着君非凡，说：“你不怕万一？”
　　“我怕！但我愿意。如果谢妹妹能得偿所愿，我为她高兴，放手又何妨？如果她再伤心而回，我愿意呵护她，照顾她下半生。”君非凡坦然道。
　　谢老爷看君非凡说得诚恳，叹息道：“为什么心心喜欢的，不是你？要是你，我就不用这么烦了。”
　　“谢叔叔，谁让我迟了杨昭武十年，给我十年，谢妹妹就不会，再惦记杨昭武了。”君非凡自信的说。
　　谢老爷沉默不语，考虑着。
　　君非凡又说：“谢叔叔别担心，谢妹妹在京城，我会照顾好她的，开年后到她生辰，不过九个月，很快就到。”

　　☆、第一百零二章临近前夕

　　“可心心去京城住哪里？总不可能住商铺后面或租赁房而住吧？”谢老爷还是不放心，女儿单独去京城。
　　君非凡显然已经考虑清楚，他把想法告诉谢老爷：“刚好上个月，一位姓周的御史告老还乡，他要将安泰坊的房子出售。因为那房子比较小，只有两进，所以一直没卖掉，他又急着回乡，我就把它买下来了。我今天回去就传信，让他们把房契改成谢叔叔，谢妹妹去京城就住那里。那里周围大部分都是官员，距国子监孟大人家，也只隔两个胡同，十分安全，谢妹妹也可以和孟小姐做伴。”
　　“那就太好了，多少钱我拿给你。到时候再买点丫鬟婆子，我也放心了。”谢老爷看君非凡这样安排，觉得也很妥当。
　　君非凡知道，房子钱是一定要收，才能安谢叔叔的心，而且谢家也不差钱，所以很干脆的说：“房子不贵，就两万两银子。不过京城人员复杂，还是不要随便买下人。就把谢叔叔店里伙计的家人，招几个机灵的用着，我再找几个，知根知底的老嬷嬷打理，谢妹妹再带着安青和安红，就可以了。”
　　“好！我再让谢贵，跟着去打理外院，也方便驾车，有你照应着我也放心点。”谢老爷对这样的安排，也很满意。
　　商量妥当，君非凡也打算明日启程，早日回临安，京城里的事宜还需要要安排。那房子要装修，也要安排下人，还有家俱摆设也要换过，自己忙完，要尽早回京城。
　　等君非凡走后，留下谢老爷，在书房里坐了一宿，谢怡心也辗转反侧，天将拂晓才困极睡下。
　　京城的杨昭武，对谢怡心的即将到来，一无所知，他此时，正忙着明慧郡主府设粥场施粥。今年的京城比往年寒冷的多，大雪一下就是半月，雪一刚停，很多权贵和宗室，都自觉设了粥棚施粥，救济乞丐和穷苦人家。
　　明慧郡主府也在此列，往年都是明慧郡主主持，今年因为杨昭文又病了，所以粥棚事宜，一概都交给了杨昭武主持。
　　其实搭粥棚施粥的人家中，也不乏沽名钓誉之辈，在粥里加陈米，加沙粒，或米粒稀少，粥可照人的不在少数。但杨昭武要求，郡主府的粥棚，不能有猫腻，必须用好米，粥要稠。为此还处理了，一个中饱私囊的郡主府采办，一时间在京城好评如潮。
　　而在这次，救济乞丐和穷苦百姓的行动中，另一家大受好评的是承安伯府。承安伯府主持的人是叶融融，她没有施粥，而是在粥棚里设了几口大灶，每日蒸馒头发放乞丐和穷苦百姓。
　　一时间，京城的乞丐和穷苦百姓，都以喝到明慧郡主府的粥，吃到承安伯府的馒头为荣。有好事者，将杨昭武两救叶融融的事，大肆宣扬。称两位为，天造地设的一对命定姻缘，吹捧者众多。
　　这日，下朝回府的杨尚书，对郡主说起此事，也是赞不绝口。“郡主，我看承安伯家的叶融融不错，昭武既救了她两次，也是有缘，听说她心慈又能干，不如就定她吧？”
　　明慧郡主为夫君解下，银鼠大氅掸掸雪花，再在衣架上仔细挂好。笑着说：“这叶融融家世不错，人也贤淑温柔大方，只是容貌过甚，恐不是后宅之福。”
　　杨尚书一想，的确如此，娶妻娶贤容貌在次等，太过绝色是祸非福。遂笑道：“郡主，为夫只是说说而已，昭武的亲事，你全权负责。”
　　明慧郡主与夫君对坐暖塌上，闲聊道：“夫君也知道，我父王和公公都手握重兵，圣上又迟迟未立储，昭武的亲事就要更加慎重。权贵宗室都与皇子们，牵扯太深，我打算为昭武寻一门家风严谨，清贵的添喜郎世家。”
　　“那郡主是有中意的小姐了？”杨尚书看着成亲近二十载，依然温婉高贵的妻子，淡笑着问。
　　明慧郡主被夫君看得脸色一红，娇声道：“我本来中意，国子监祭酒孟大人家，可孟夫人又只是有两个儿子。但听说开年后，孟家二房的嫡长女要上京，我打算看看再说。”
　　杨尚书看年逾三十，反而更加成熟风韵的妻子，一时情热，覆住郡主的手，柔声道：“那辛苦夫人了。”
　　此后两人安置不提。
　　转眼就到了除夕，明慧郡主府一家，一早就进宫赴宴，大殿内君臣同乐，后宫里也是喜气洋洋。
　　太后现在对杨昭武更加满意，连带对明慧郡主也很是慈爱，一直嘘寒问暖，不曾冷落。叶融融也一改往日，从不参加宴会的习惯，在太后面前，端茶倒水十分贤良淑德。
　　太后身穿金黄太后朝服，头戴金凤衔珠冠，一派雍容华贵，笑道：“哀家膝下无女，后辈女儿中，唯融融最是孝顺，温婉，哀家自是最心疼她。本以为她一心向佛，哀家看不到她嫁人生子，没想到竟然有天定姻缘，哀家为她攒得嫁妆，终于送得出去了！”
　　一众后妃和王妃、皇子妃、及重臣夫人都恭贺太后。明丹郡主也在其中，她早知灵秀无望，遂奉承道：“也不知道是那家儿郎有福气，融融可是家承钟鼎、秀外惠中啊！”
　　太后闻言十分高兴，开怀大笑道：“不过哀家舍不得融融，还要多留她几年，等春闱会试过后再说。”
　　叶融融两颊绯红，眉眼带笑，亲自奉茶，一一敬于众人。韦贵妃看，茶敬到明慧郡主时，也凑趣道：“哟！还没进门，就先喝茶了？”
　　羞得叶融融，转身掩面而逃，满堂哄笑不止，只是明慧郡主，脸带微笑，却始终闭口不谈。
　　而前朝大殿里，杨昭武一直在留心观察，将一些平日只闻其名，未见其人的俊彦们，一一相看。
　　杨昭武琢磨着，哪家儿郎不错，堪与心妹妹匹配，看来看去，都不甚满意。只可惜一直听闻邵丞相的幼子，天资聪颖温文尔雅，又面如冠玉抱瑜握瑾，只可惜身体有恙，今日未能入宴。
　　莫子岚看杨昭武的眼睛，一直在一众才俊中打转，不解的凑过来问道：“昭武，你不会有龙阳之好吧？怎么一直盯着那些公子少爷看？”
　　杨昭武哭笑不得，解释道：“我在为谢妹妹相看，有无合适的男子，那里就你说得那么龌龊！你来帮我看看，纪大学士的四公子如何？我看他风度翩翩，举止不凡。”
　　莫子岚闻言正色道：“非凡可是中意那小辣椒，你别再做无用功。你既然不喜欢小辣椒，而非凡也承诺一生一世一双人，你何不成全他们。”

　　☆、第一百零三章几家百态

　　杨昭武不以为然：“谢妹妹还小，有选择的权利，再说一家有女百家求，也不是非君非凡不可。”
　　莫子岚盯着杨昭武看了一瞬，叹道：“你这口气，倒不像嫁妹妹，而像嫁女儿了。我不掺和你们的事，不过昭武，你眼光不怎地，那纪大学士的四公子，可是花街柳巷的常客，你确定要说给小辣椒？”
　　“我又不知道他金玉其外，败絮其中，如此行径自是配不上谢妹妹！我只是先看看，还要仔细调查寻访的，怎会如此轻易说与谢妹妹！”杨昭武咬牙切齿道。
　　莫子岚看杨昭武不高兴，赶紧推荐了一个：“我听说国子监祭酒，孟大人的二公子不错，今年秋闱第四名，才十五岁，与小辣椒刚好相配。”
　　“你怎么知道得那么清楚？”杨昭武半信半疑问。
　　莫子岚凑近他耳朵，小声道：“我四婶为她女儿挑中的，各方面都查探过，错不了，她来求我母亲保媒，我偷听到的。”
　　“我姑且信你，孟家的，等子韧来了，我再细问他。但我倒是听很多说，邵丞相的幼子不错，才十五岁那年，就高中了解元，可惜今天没来，无缘相见。”杨昭武对邵成柳，念念不忘。
　　说起邵丞相幼子邵成柳，莫子岚也很感概，“邵成柳，我见过，的确是一表人才，惊才绝逸，可惜好像身患哮疾，常年在江南休养，也因此没有参加后来的会试，否则，一定是头名状元！”
　　“身体不好，那就算了，再才华盖世，也非有福之人。京城这么多才俊，我就不信，挑不出一个，品貌双全的好男儿！而且明年春闱会试，京城将汇集大量青年才子，到时候再看看吧。”身体不好，那绝对不能，纳入心妹妹夫婿候选人之列。
　　而在金陵谢家正厅，谢老爷和谢怡心相对而坐，面对满桌佳肴，默然无语。
　　半响，谢老爷终于开口道：“心心，开年后你就要去京城了，京城里皇亲贵戚众多，你要谨言慎行，莫不要像在金陵一样，肆无忌惮口无遮拦，行事也要循规蹈矩，三思而后行。”
　　谢怡心也舍不得爹爹，离开座位，来到谢老爷面前，双膝跪下两眼含泪道：“女儿知道了，是女儿不孝，让爹爹担心了。女儿发誓，只任性这最后一回，还请爹爹成全。”
　　“命中有时终须有，命中无时莫强求。心心，万事随缘，你好自为之。”谢老爷淳淳教导，眼中满是不舍。
　　谢怡心点头道：“女儿知道了，女儿决不会，做出有辱家门之事。女儿从小就和昭武哥哥要好，相伴十年，家里又少有其它亲戚来往，自是不舍这份相伴之情。如真不可为，明年生辰之前，女儿定会回金陵。”
　　谢老爷听女儿说起，家里少有亲戚来往，想到什么，叹口气道：“你外家，就在镇江，相距是不远，但因为一些事，你娘死后，就一直没有来往。要不然，你五个舅舅，子女众多，你也不会没有玩伴。”
　　“那为什么，舅舅家与我们从不来往？”谢怡心还是，第一次听爹说起外家。
　　谢老爷踌躇了一下，说：“等你出嫁时，爹再告诉你吧！你去京城除安红、安青，再把谢贵带上，有什么事、缺钱就写信回来。”
　　“嗯，爹。女儿知道，君大哥会照顾我的。”
　　谢老爷又叹口气：“也是非凡纵容你，换了爹爹，是决计不肯的。”
　　“爹爹，你是世界上最好的爹爹，谢谢您。”谢怡心站起来，攀附着爹爹的手臂，甜甜笑道。
　　父女相视一笑，这画面，多年后，在谢怡心脑海里，已成永恒。
　　正月十五元宵节，金陵孟府内，孟二夫人正在，对儿子和女儿循循教诲。“子韧，你明日就要去京城，要好好照顾妹妹，到时候你大伯，会想办法安排你进禁卫军。”
　　孟子韧点点头，年轻朝气的脸上，充满着对未来的向往。“娘，我会照顾好妹妹的，昭武也在京城，儿子您不用担心。”
　　孟二夫人微微笑道：“宝盈，你大伯母知书达礼，稳重贤惠持家有道，你去京城要好好学习，听大伯母的话。”
　　“知道了，娘，女儿不会让你们失望的。”孟宝盈仪态大方的一笑，端庄有礼笑不露齿。
　　家宴散后，孟宝盈回到闺房，没一会孟二夫人就来了。将女儿拉坐在床上，万分不舍小声道：“宝盈，你知道为什么，你大伯母一定，要你去京城吗？”
　　“我也不清楚，大伯母是要为我，在京城相看人家吗？”孟宝盈长这么大，也没长时间离开过父母，也是很彷徨。
　　孟二夫人悄悄说道：“你大伯母和明慧郡主要好，现在杨昭武在京城炙手可热，你大伯母想把你，说给杨昭武。”
　　“杨昭武？可是谢妹妹喜欢他啊？他也很疼谢妹妹的。”孟宝盈失声惊呼。
　　“傻丫头，自古亲事都是父母之命，媒妁之言，那里容小孩子们胡闹！你大伯母没有三分把握，那里会接你进京。”孟二夫人也很后悔，早知道杨昭武会如此抢手，当时在金陵，就该再搞好关系。
　　孟宝盈还是很抗拒：“可是，谢妹妹喜欢杨少爷。”
　　“她喜欢有什么用？太后娘家侄孙女，还喜欢杨昭武哩，明慧郡主不松口，太后也不敢直接赐婚。你知道吗，杨老将军又被重用了，他外公郑阳王，又是圣上的心腹，肖想杨昭武的人家可多了。要不是你大伯母家没女儿，这好事也轮不到你。”孟二夫人把京城的，一些消息告诉女儿。
　　“可是，可是……”孟宝盈还在挣扎。
　　孟二夫人拍拍她的头，悄声骂道：“以杨昭武的本事，封侯指日可待，而且郑阳王的爵位，还会传给他儿子，那怕降一等，也是郡王。如果你真能嫁了他，那孟家就不愁了，你两个哥哥都不愁了！”
　　“可，明日谢妹妹，也会和我们一起进京城啊！”孟宝盈终于把秘密说漏嘴了。
　　孟二夫人大惊失色：“她，她怎么会和你们一起进京，是杨昭武接她进京吗？”
　　“不是，是谢妹妹要去，京城谢家商铺查账，还有四海商行的君公子护送，不关杨少爷的事，只是跟我们一起上路，有个照应。”孟宝盈老实交代。
　　孟二夫人这才放心，又说道：“杨昭武对谢怡心挺照顾的，上次在周家，就连明丹郡主也敢顶撞。你还是要和谢怡心交好，也多点机会见到杨昭武。我也吩咐你二哥，找杨昭武时，带上你，也好多说话。”

　　☆、第一百零四章外祖潘家

　　正月十六，宜出行。
　　那日，天气放晴，阳光明媚，城外送客亭里，前来送行的人太多，简直人多为患。
　　坐在马车里的谢怡心，看着送行的父亲，泪眼婆娑，哽咽难言道：“爹，您快回去吧，我到了京城就会写信回来，您要多保重身体。”
　　谢老爷挥挥手，似有千言万语，但最终只是挥手，女儿此去，他总觉得心有不妥，但有无力劝阻。心里默念：霜儿，你若在天有灵，就保佑心心平安回来。
　　马车渐渐远行，谢、孟两家的人和侍卫，加起来近五十人，一行人浩浩荡荡，往京城而去。
　　第一天，落脚处在镇江，本来孟家是打算住驿站，可平顺说：“少爷在镇江最大的同福客栈，包了一层楼，如孟少爷和孟小姐不介意，可以同住客栈。”
　　孟子韧欣然同意，有同福客栈不住，去住驿站真是傻啦吧唧。现在正是上京高峰，驿站人多得很，而且驿站驿长最是看人下碟，隔壁去受那闲气。
　　吃过晚饭，孟宝盈带着绿桂，来到谢怡心的房间，看安青正在收拾行李。笑着说：“谢妹妹，看来君公子对你，真是与众不同。这同福客栈可是最好的客栈，吃住也方便。”
　　谢怡心正在犹豫，她外祖母和五个舅舅都在镇江，用不用去拜访一下。闻孟宝盈之言，笑着回答：“君大哥对我是很好，有平顺一路安排，我们很快就能进京了。”
　　孟宝盈几次张口，想问问谢怡心，去京城的真正目的，可又不好启齿，只能换个话题说：“我那马车又硬又小，不如我明天过来，与你同坐一车，我看你那车要漂亮得多。”
　　谢怡心虽然发现孟姐姐，有点吞吞吐吐，但以为她是担心，去京城后，要联姻的人家不好，所以也没在意。她边收拾首饰盒，一边说：“好啊！我那车是平顺驾来的，又大又平稳，还很暖和，孟姐姐把绿桂、绿樱一起带过来，也可以。”
　　又闲聊几句后，孟宝盈告辞离开。安青奇怪的说：“孟小姐平日最是爽朗，今儿怎么扭捏起来？”
　　谢怡心叹息道：“听说孟姐姐她大伯母，在京城给她找了户亲事，让她去京城相看，她担心彷徨，可能又不好意思说。”
　　安青听了，也叹息道：“幸好老爷不会让小姐联姻，还让小姐自行挑选夫婿，小姐真是幸运。”
　　“安青，你去把平顺找来，我有事要问他。”谢怡心还是想，了解一下外家。
　　平顺很快就到了，恭敬的垂着双手问道：“谢小姐，有什么吩咐，尽管说。”
　　谢怡心轻声说：“你能帮我打听一下，镇江潘家的情况吗？”
　　“镇江潘家？我知道，潘太老爷去世快二十年了，潘老夫人还在，潘家有五个老爷，有个小姐好像嫁到了金陵，下一辈的少爷、小姐众多，现在情况已经大不如前。小的的婶婶以前在潘家做工，所以知道一些，小姐怎么想起问潘家？”平顺很快回答。
　　谢怡心迟疑了一下说：“我娘就是潘家小姐，只是我家和潘家一直没有往来，我想知道为什么。”
　　平顺想了一下说：“那我下次问问婶婶，看她知不知道。恕小的冒昧，令尊和令慈是明媒正娶吗？”
　　“当然是，他们是我祖父在世时，亲自订下的亲事。当时我娘出嫁时，可是十里红妆，只是我娘去世后，两家就没了来往，我甚至没见过外祖母和几位舅舅。我想知道为什么？是怪我爹没照顾好我娘，让我娘难产而亡吗？可为什么连我也不见呢？”谢怡心最不解的是，连自己，外家也不闻不问。
　　长顺也不清楚，只能回答说：“那小的回家后，再仔细问问婶婶，帮小姐查查可好？”
　　“好的，谢谢你，长顺。”
　　长顺不敢受礼，恭敬说道：“不敢当谢小姐抬举，如果其他没什么事，小的就告退了。天色已晚，还请谢小姐早点休息，明日一早，还要赶路。”然后退下关上房门。
　　第二天一早，孟宝盈就带着绿桂，直接上了谢怡心的马车，刚上马车，孟宝盈主仆就被惊呆了。
　　外表普通，只是车厢比较大的，黑樟木马车里，地上全铺着暗红色波斯长毛地毯。马车内壁四周，是大块大块的白色橡木板，先前看起来，很普通的马车窗帘，居然用的是，厚重而透光的织锦缎。
　　右边角落里，放着一个青铜火炉，烧得是无烟无灰的银骨碳，上罩着铜丝镂空盖，还可以烧水沏茶。青铜炉旁边是一个方几，设有放置茶点、书籍和针线的暗格。
　　马车左边设有长凳，垫着棉垫子，安青、安红和绿桂坐在一起，也不显拥挤。马车后面如同一个贵妃塌，放了两个蜀绣大抱枕，和一床苏绣的蚕丝被，谢怡心如果感觉到累了，完全可以躺下来休息。
　　“孟姐姐，快过来坐。”半靠在抱枕上看书的谢怡心，连忙招呼孟宝盈。
　　孟宝盈轻轻踏着，绒毛地毯走过去，坐在贵妃塌边，马上就感觉到下面垫着厚厚的被褥，坐起来，舒服又感觉不到颠簸。
　　孟宝盈叹道：“没想到，君少爷这个皇商，真是有钱又会享受，这马车坐起来舒服极了，回京之前，我都来挨着你坐。”
　　“那随便你，我当然荣幸欢迎。”谢怡心俏皮道。
　　一路上，平顺都安排得很好，无论吃饭住店，都很不错，连孟子韧都说：“这次沾谢妹妹的光了，一路上没有餐风露宿，还美食不断。不像赶路，倒像是观光旅游一般。”一路上时间过得很快，第二天就要到京城了，吃过晚饭，谢怡心正在房间里看书，突然，听见有敲门声。
　　“当当当”！
　　“谁啊？”因为二楼整层楼，都被长顺包下了，又有人在楼梯口把守，所以安青一边问，一边直接开了门。
　　“君少爷，这么大的雪，您怎么来了？”安青拉开门，看到门口站着的君非凡，高兴喊道。
　　“君大哥来了吗？这么冷的天，君大哥你就在京城接我们就好，干什么跑这么远的路？”谢怡心听说君非凡来了，跑到门口嗔怪道。

　　☆、第一百零五章京城远迎

　　“谢妹妹远道而来，君大哥自然要远远迎接！路上辛苦了吧？”君非凡笑着问。
　　谢怡心将君非凡迎进来，倒了杯热茶给他，嗔笑着说：“长顺一路上安排得很好，吃饭住店都恰到好处，我们怎么会辛苦？还有你的马车，又暖和又平稳，这一路就跟出来游玩差不多，我都还想再玩两天。”
　　君非凡解下身上的黑狐皮裘大氅，递给安青挂好掸雪花，仔细打量谢怡心。“谢妹妹是没C，看来要好好赏长顺！”
　　“君大哥，听长顺说，这里到京还有近五十里路，你这一路骑马过来，冷着了吧？我看那大氅都有点湿了。”谢怡心看窗外，大雪纷飞，关心的问道。
　　君非凡喝着热茶，感觉心底暖洋洋的，一路冒雪赶路，似乎也不算辛苦，他对门外喊了声：“长平。”
　　长平碰着个大盒子，应声而进。
　　谢怡心好奇的看着大盒子，问：“君大哥，是什么东西，要送给我的吗？明天到了京城，再给我不行吗？”
　　君非凡挑眉笑道：“京城自然还有，但你从未来过京城，不知道京城的寒冷，我怕你没带厚的大毛衣服，先给你送一件过来。”
　　安红在一旁，惊喜接嘴道：“君少爷真是料事如神，老爷都准备了两件猞猁皮大氅，可是太薄了。这两天小姐下车时，都裹了两件猞猁皮大氅，还被寒风吹得直哆嗦。”
　　安青接过长平手中的大盒子，放在方几上打开，从盒子里拿出一件白狐皮的大氅抖开。只见整件裘皮大氅，由几张白狐皮拼成，通体雪白无一根杂色，上方还有个观音兜帽，帽沿边滚了一层银狐边，显得高贵典雅又有些可爱。
　　谢怡心摸着厚厚的白狐皮，叹道：“君大哥，你在那里找得这样好的皮料？就这件白狐皮大氅，也要值万金吧？”
　　“谢妹妹，京城的人处于天子脚下，眼睛都长头上，你以后的穿着打扮，就不能如原来般随意了。我安排了个绣娘给你，她既熟知京城的一些规矩，又会京城时兴款式，她会帮你做衣服，以免你无意间，犯了些不知道的忌讳。”君非凡希望谢怡心，在京城也穿戴合适，不会被人看轻。
　　接着他又细细交待：“谢妹妹，你来京城查账，只是个借口，不用真的管理商铺。如以后别人问起，你只说谢叔叔是员外郎，你来京陪伴孟小姐，和出来游玩开开眼界。”
　　谢怡心听君非凡叮嘱一堆，原本跃跃欲试的心，突然间拔凉拔凉。她有些抗拒道：“京城规矩很多吗？连穿衣服都有忌讳？”
　　君非凡看，谢怡心嘟着小嘴，一脸不开心的样子。笑道：“谢妹妹，衣服的颜色和图案，都有一定的规矩，还有某些达官贵人的忌讳，避开就好。你要知道，京城皇亲贵戚众多，你在大街上随意叫住个人，都与谁谁谁扯得上关系。只要你别乱打抱不平，我让长顺给你做车夫，也没什么大不了。”
　　“皇亲国戚那么多，岂不是我都要跪着行礼？”谢怡心担心道。
　　君非凡回答道：“有长顺在，他会提醒你，你也是官宦子女，只有圣上和几个王爷、皇子和公主，你需要下跪行礼，其它的福一福，就可以了。反正你看大家行什么礼，你就怎么做。到时候，我请了一位李嬷嬷，她会提点你的。”
　　“那我怎么去找昭武哥哥？”谢怡心突然间有点后悔，自己这样突然而来，就凭一腔孤勇，能行吗？
　　君非凡脸色不变，笑着说：“杨兄弟现在，在京学堂读书，还在大内禁卫军里，挂了个参领的虚职。你去明慧郡主府找他，或是去京学堂找他，都不好。最好是他沐休时，来找你最好。”
　　谢怡心微张着口，惊讶道：“我这些都没想过，我还以为，随时都可以找他嘞。”
　　君非凡被谢怡心的天真，蠢笑了：“我本以为，谢妹妹是各方考虑好了，才决定来京城，没想到谢妹妹什么都没考虑，就哭着嚷着要来了。难怪谢叔叔不放心，君大哥可是在谢叔叔面前，担保你平安，谢叔叔才同意的。如此看来，我岂不是惹了个大麻烦？”
　　“对呀！我就赖定君大哥了！我不管，反正都交给君大哥了，我要是闯了祸，就报君大哥的名！”谢怡心看君非凡，假作愁眉苦脸状，也俏皮的说。
　　君非凡假意长叹一口气，“唉！那君大哥今晚，得好好盘算盘算，一共有多少银子，到时候够不够，赔谢妹妹闯得祸！”
　　“讨厌！君大哥！说得人家专门惹事生非一样！”谢怡心不依的跺脚，刚才沉重的心，一下烟消云散。
　　看天已黑尽，君非凡告辞道：“那谢妹妹早点休息，明天一早，我们就进京。到时候我带你，到处去走走。”
　　“好，君大哥也早点休息，明日见。”谢怡心将君非凡送出客房。
　　是夜，谢怡心辗转反侧也睡不着，很快就要和昭武哥哥重聚了，他看见自己是高兴，还是会不高兴？会不会怪自己自作主张？会不会生气？
　　君非凡则敲开了，孟子韧的房门，“子韧，在吗？我是君非凡。”
　　“君大哥？”孟子韧很快开门，一把将君非凡拉进来，“快进来坐！”
　　君非凡打量着，神采奕奕的孟子韧，笑道：“看来这一路奔波，子韧适应得很好？”
　　孟子韧爽朗的一笑，感概道：“这一路吃得好，住得好，比起前年我进京，简直就跟出门游玩一样。君大哥怎么来了？”
　　“我是来接你们的，明日就要到京城了，子韧，你有什么打算？”君非凡在桌前坐下。
　　孟子韧提壶为君非凡斟茶，然后也坐下，老实说：“我爹说，大伯父让我去参加禁卫军选拔。”
　　君非凡想了一下道：“你呢？你想去禁卫军吗？”
　　“其实，我最想去的是前锋营，骁骑营和京畿大营。”孟子韧没有隐瞒。
　　君非凡有些意外，“为什么你想去三大营？那里条件比起禁卫军，要差很多。”
　　“禁卫军里，大都官宦和世家子，拉帮结派又有很多后台，我性子直，怕是不习惯。现在杨老将军掌前锋营，郑阳王掌京畿大营，神箭侯掌骁骑营，他们都是我敬仰的英雄。我想好好学本事，而不是去禁卫军混日子。”孟子韧向往驰聘沙场，那怕马革裹尸。
　　君非凡一听，就知道他对京城各势力，不了解。想了一下对他说：“三大营虽然是平民可招，但掌权的，从来都是圣上心腹。而且里面的参领、副将，也是各世家和权贵必争之人，你想在三大营出头，极难。”

　　☆、第一百零六章狭路相逢

　　这些孟子韧真不知道，他一直以为三大营比禁卫军简单，没想到其中还有这么多玄机。“那禁卫军里呢？”
　　君非凡缓缓喝着茶，神色有点肃穆，认真的说：“禁卫军是保卫皇宫的，掌禁卫军的人，是圣上绝对信赖之人。而禁卫军里面的禁卫，都要是身家清白，官宦子弟或有人担保方可。”
　　孟子韧认真的听着，他知道君大哥说这些，一定有其中的含义。
　　“你如果进了禁卫军，那每年秋狩都会有你出头的机会，到时候得了圣上赏识，你就可以提出，想征战沙场的愿望。如果你去了三大营，到时如果有战事，也会征召一部分将士，就看你有无机会了。”君非凡说完后，静静地看着孟子韧，睿智的眼神微带笑意。
　　孟子韧想了一下，信服的说：“还请君大哥，为我指路。”
　　君非凡闻言笑着说：“那你能告诉我，为什么带你妹妹来京城吗？”
　　“这不是什么秘密，母亲说是因为大伯母为小妹相好了一桩亲事，这次上京就是来相看的。”孟子韧没有隐瞒。
　　君非凡随意将，龙泉窑的白瓷杯捏在手上，在空中翻转，又问：“那子韧，你知道是那家少爷公子吗？我也许还可以帮你探访一下，他的品行或德性。”
　　“这我不知道！我爹和娘只说，全权交给大伯父和大伯母做主。难道君大哥还猜得到？”孟子韧很惊讶君非凡的神通广大。
　　君非凡挑眉一笑，俊逸的面孔带着笑意，“我可以和你打个赌，是熟人，你我都认识，信不信？”
　　“我和君大哥都认识？难道是昭武？不可能吧？昭武在金陵十年，以前爹娘都没想过，把小妹许给他啊！”孟子韧失声惊道。
　　君非凡不以为然的笑笑，然后凑近孟子韧小声道：“等你在京城多一些时日，你就知道为什么，昭武现在如此抢手了。如果我是你，我就跟随杨昭武，无论在禁卫军还是在三大营，只要你跟随他，就会有上战场的机会。比起由你大伯父推荐安排，请杨昭武帮忙，要方便的多，以后也会少些麻烦。”
　　孟子韧心中一跳，君大哥话里有话，是说大伯父他们，有什么不妥？本还欲详问，结果君非凡说完后，就起身告辞离开了。
　　留下孟子韧，左思右想也不解其意，迷迷糊糊月上半空，才勉强入眠。
　　第二天一早，辰时起床，吃过早饭大家就准备上路。
　　君非凡看着，正在上马车的谢怡心，她身披昨日自己拿来的白狐皮大氅，大大的观音兜帽，毛茸茸的银鼠滚边，更显得她脸白如玉，娇小可爱。
　　君非凡不禁想：好像库房里还有几张火狐皮，拿出来，再多给谢妹妹做两件大氅，再用纯白獭兔毛来滚边，从观音兜一直滚到脚边，肯定更是娇俏可人。
　　雪天路滑，马车轮上全绕着锁链，马蹄上也钉了防滑马掌，短短五十里，他们吃过午饭，快到未时才看见东直门。
　　高大的城墙巍峨威严，青白色的石砖上，斑驳不一，谢怡心悄悄从马车帘内，往外张望，身穿重甲的兵士，正在检查马车和行人。一切是那么有条不紊，兵士们按部就班的检查放行，谢怡心一行的路卡检查过后，很快就放行。
　　马车驶进东直门，门道宽约三丈，可并行四辆马车，驶过门道，宽敞的街道把谢怡心惊呆了。
　　大街宽约十五丈，其间有两条排水沟，将大街分为平行的三股道。中间股道宽约六丈，两侧的各宽约四丈。谢怡心她们，走得是右边这条道，道路边林立，摩肩接踵的大商铺，门庭若市熙熙攘攘。
　　马车左拐右弯，大约小半个时辰，马车就到了安泰坊，可平日里通畅的安泰坊，今日却被围得水泄不通。
　　君非凡打马过来，对正透过车帘往外张望的谢怡心，说：“谢妹妹，你不要下来，我去看看。”
　　“嗯，君大哥。”
　　君非凡和孟子韧下了马，挤到前面一看，原来是老熟人。明丹郡主的马车，和平阳侯府的马车，撞到了一起。
　　原本也是因为，路上有积雪，所以马车打滑撞到了一起。本也不是什么大事，结果明丹郡主今儿，不知道在哪里受了气，又撞了马车，当知道是平阳侯马车，里面坐得又是曾若妍。
　　明丹郡主忍不住骂道：“原来遇上了，嫁不出去的男人婆，难怪今儿这么倒霉！”本来也是明丹郡主，在车厢里嘀咕的低骂，没想到曾小姐练过武，耳朵尖，听到了，一时火大，就对骂起来。
　　平阳侯夫人最是护短，知道明丹郡主敢诅咒爱女嫁不出去，当下高声道：“嫁不出去，总比死了的好！”
　　女儿灵素的死，本来就是明丹郡主心底的痛，被平阳侯夫人一激，她气得撩开窗帘吼道：“我素素是为保贞节，才自尽而亡的！圣上都赞她端庄坚贞，你还敢说！”
　　平阳侯夫人可不怕她，直接回答：“你女儿怎么死的，你心知肚名，贞节？你女儿还有吗？”
　　气得明丹郡主倒仰，转而扶着窗棱尖叫道：“你家那个男人婆，还想肖想杨昭武！要不是我素素去得早，还轮得到你来觊觎！杨昭武就是娶了金陵那个商户女，也不可能看得上你女儿！”
　　在马车里，迟迟不见君非凡和孟子韧回来的，谢怡心和孟宝盈，正一起下车过来，刚好就听到了，这最后一句。
　　君非凡听见脚步声，转过头来，就看见谢妹妹煞白的小脸。
　　平阳侯夫人不疾不慌，慢悠悠的说：“轮不到，也轮到了。总比那些福薄短命的好！”
　　明丹郡主被堵得心塞，正准备再回嘴时，无意间瞥见，正在向谢怡心走去的君非凡。
　　明丹郡主再定睛一看，天助我也！居然是谢怡心！她阴沉着脸，大声说道：“杨昭武在金陵，青梅竹马的谢小姐，也来京城了！她可是公然说过，非杨昭武不嫁的噢！”
　　君非凡心底大恨，扶起谢怡心转身往马车走去，孟宝盈也低着头跟在后面。
　　平阳侯夫人并不相信，嘲讽道：“在金陵的，也能被你说到京城，难怪郡主这张嘴，能让周尚书爱重！”
　　“不信啊！那你就出来看，君非凡扶着的，不就是谢怡心！”明丹郡主不甘受辱，马上把谢怡心拉出来，堵平阳侯夫人的心。
　　闻言，曾若妍很好奇，撩起窗帘往外看，正好看到谢怡心踩着凳子上马车的背影，只见通体雪白的白狐裘皮氅，裹着一个身姿娇小玲珑的姑娘。“谢怡心？”曾若妍记住了。

　　☆、第一百零七章初到谢府

　　君非凡不去理会，明丹郡主的言语，直接招呼长顺，把马车赶进安泰坊，也不去管平阳侯府，和明丹郡主府的侧目，直接从她们马车边上驶过。
　　走了一段后，孟子韧他们的梅花巷到了，大家约定时间再见，相互拱拳告别。
　　往前再过两个巷口，就到了竹枝巷，进去第六家，就看见一个石砌双檐的门楣，中间是双扇对开的黑漆木门，门上一对祥云扣环，门前两边各有一个，素面无花卉的石鼓门当，门楹上面挂着《谢府》二字。
　　长顺上前敲开门，府内的人知道主人小姐回来了，都出来列队迎接。
　　君非凡将谢怡心，扶下马车，走上前去，朗声说：“这就是谢府小姐，你们要好好伺候小姐，如有偷奸耍滑者，定严惩不贷！”
　　“是！”两列的奴婢，下人齐齐回道。
　　君非凡与谢怡心走进去，边走边介绍说：“外院有四个洒扫和两个门房，再加上长顺来给你驾马车，都交给谢贵管理。洒扫和门房大都是京城谢家商铺里，老伙计的家人，我安排了个熟知京城权贵的，在门房接待。”
　　谢怡心绕过，雕刻梅兰竹菊的影壁，前面是三间正堂，两边有回廊直通月华门。谢怡心笑道：“可惜这里又没谁主事，这正堂就浪费了。”
　　君非凡笑道：“那可不会，谢妹妹，这里是京城，除了今儿我带你熟悉环境以外，以后我自是不能再入后院。那君大哥来看你，难不成你不出来招待？”
　　“为什么君大哥，就不能如金陵一样，来后院？我来前院见你，和你来后院见我，有差别吗？”谢怡心觉得，也没什么好避嫌的。
　　君非凡看着谢妹妹，那双黑得纯粹的墨眼，纯净得不染一丝尘埃，忽然之间有点后悔。也许，来京城并不是什么好事。
　　停了一下，君非凡柔声解释道：“整个谢府，只有你一个主子，来人来客，你在前院接待并无不妥。可后院，如果有男子出入，那怕清清白白，也会被人诟病。谢妹妹要谨记，后院切不可让男子出入，那怕是杨昭武，否则光唾骂的口水，就能淹死你。”
　　“嗯！我知道了。”谢怡心传过月华门，绕开一大笼花木，就看见北面三间正房和左右两间厢房。
　　“这房子不大，只有两进，除你卧房以外，就只有一个客房。右厢房让安红和安青住，方便轮流给你值夜，左厢房就给李嬷嬷和安娘住。另外后院还有两个粗使丫环，厨房设在外院鹿顶那里，你想吃点什么也方便，厨房里的婆子，也是谢家商铺的家眷，你可以放心。”君非凡将人员一一介绍。
　　谢怡心看君非凡，安排得井井有条，心中又是一阵感动，自己一时任性，让君大哥在年节，都为自己操劳。
　　“君大哥，谢谢你。”除了谢谢，谢怡心不知道还能说些什么。
　　君非凡带她走进正房，只见三间正房相通，东面是卧房，由一个百宝大隔断隔开。西面是书房，和正中屋间，隔摆有圆桌一张，书房里设有一张，黄花梨大理石书案，上面放着文房四宝并镇纸笔洗之类，靠墙有个大书架，旁边还有个绣架，大方窗下摆了贵妃塌。
　　正中房间设了一个，长条花梨镶大理石靠宝座，宝座中间放了一张花梨方几，下面还有左右各两张太师椅。宝座坐塌和太师椅上，都铺了厚厚的织金锦缎，坐塌后还挂有一副，花开富贵的蜀绣画卷。旁边有个镂空香炉，里面不知燃着什么香，让人心旷神怡又甜香扑鼻。
　　“谢妹妹，你的闺房是李嬷嬷布置的，也不知道你喜不喜欢，如果那里不满意，差了什么东西，就让安青她们去找长顺。”君非凡笑道。
　　谢怡心环顾四周，百宝隔断上有粉彩双耳如意瓶，有田黄卧兔章，有嵌玉染色象牙雕如意，有珊瑚梅花小盆景……。屋内白粉新饰，窗棱皆是新涂朱漆，地面铺设厚厚波斯地毯。看得出来，君大哥趁着年节，将这府内全部重新装饰了一遍，布置温馨又不失高雅。
　　谢怡心真心诚意的说：“君大哥，我很满意，有什么需要，我不会跟君大哥客气的。”
　　“那好，你休整一下，熟悉熟悉环境，我明日再来看你，顺便带你到京城各地名胜走走。”君非凡知道谢妹妹还有很多要收拾的，也不再耽搁，直接告辞。
　　谢怡心也不多留，因为自己确实有很多要收拾的，“君大哥，那我就不多留你了，明日再见。”
　　“那我再去外院交待一下，你自己再见见内院的人。李嬷嬷曾在宫里呆过，有些不懂的事可以问她。安娘帮你准备了一些，京城时兴的衣物，你试试看，不合身再修改。”君非凡一边往外走，一边再交待。
　　谢怡心将他送到，粉墙弄堂月华门边，笑嗔道：“我知道了，君大哥你越来越唠叨，比我爹还烦，你也快回去休息吧。”
　　“你呀！口无遮拦，静娘的饭菜都备好了，快回去吧。”君非凡摇摇头，去前院和谢贵交待去了。
　　回到正房，谢怡心先让后院的人都来集合。见过李嬷嬷和安娘，再为两个内院洒扫丫头，赐名乐珠和乐翠，先打赏一番，说了几句，静娘正好提着食盒过来。
　　安红、安青帮静娘摆好，李嬷嬷随侍在旁。谢怡心坐下，看桌上摆了四菜一汤并一碗饭，有八宝冬笋，醋溜白菜，清炒牛柳，土豆烧鸡外加山药羊肉汤。
　　都是些家常小菜，却爽口解乏，谢怡心由安青端着银盆净了手，再由安红擦干，静静的用完膳，漱口后回卧房休息。李嬷嬷一直留意观察，发现谢家小姐的餐桌礼仪很到位，她也无可挑剔，忍不住悄悄点点头。
　　李嬷嬷暗想：看来金陵也是人杰地灵，礼仪周全，并不比京城小姐的规矩差，自己这近一年的差事，也不是很难。而且，不知道为什么，谢小姐那双黑亮晶莹的眼睛，她有点似曾相识的感觉。
　　回到卧房的谢怡心，又被里面奢华的陈设惊了一下。最里面的是张黄花梨雕花架子床，上设有淡黄软烟罗床幔，外有葱绿双绣花卉草虫纱帐，床上铺了妃色洒金云罗绸，并两床同色云罗锦被。
　　左边有一座花梨木镶玉的梳妆台，上设有西洋琉璃镜，甚是华美无比，纤毫必现。妆台上还有两个大红漆雕牡丹首饰盒，旁边另设一个五层首饰妆匣。右边是大大的花梨衣架，还有一个六门大衣柜，静静的杵在墙边。

　　☆、第一百零八章夜问嬷嬷

　　谢怡心指挥着安青、安红，把带来的箱笼整理好。安青打开梳妆台上的两个红漆首饰盒，里面竟然是满满当当的两盒首饰，一个盒子里是长短不一的各类簪子，另一个里全是步摇耳铛之类。
　　谢怡心仔细端详，发现首饰做工都特别精美，样式也新颖，君大哥真是考虑得太周到了。安青边把带来的首饰，放入五层妆匣子里，边说：“小姐担心京城首饰样式不同，本也只带了几套头面，准备到京城再添置，现在可好，君少爷都准备齐全了。”
　　谢怡心还没接话，外面传来安娘的声音：“小姐休息了吗？安娘带了两套衣物过来，请小姐试试。”
　　“进来吧。”谢怡心坐到窗下的太师椅上，淡淡道。
　　只见安娘捧两套外裳过来，展示开来一看：一套是粉红色的斜襟上衣，厚实的织金绒锦缎，手口袖口绣有兰花，下面是十二幅的同色织锦绒流仙裙，只在裙边处镶了一圈玫红裙摆，上衣外面配了一件白貂毛坎肩，厚实暖和又不显臃肿。
　　另一套是用西洋来的姜黄色毛呢，做了一身对襟襦裙，上面绣有玫瑰花图案，显得又别致又娇俏可爱，谢怡心试过以后爱不释手，吩咐安青：“明儿就穿这套，配上君大哥带回来的玫瑰簪。”
　　“是，小姐。”安青赶紧把衣服收好。
　　安娘看谢怡心喜欢，也看大小正合适，脸上堆笑奉上手里剩下的东西。“小姐，京城寒冷，这里还有两副皮套，出门暖手，比暖炉好用。”
　　谢怡心接过一看，一个是火狐皮的皮套，里面柔软的獭兔毛，外面是华贵的火狐皮，火狐颜色纯正，那红色的皮毛看起来纯正好看，摸起来又舒服。另一个是白狐的，一红一白十分好搭配衣服，谢怡心试了一下，果真舒服暖和又不透风。
　　谢怡心让安青，拿个荷包装了金倮子来打赏安娘，从自己要来京城到现在，不到两月，安娘一定是日夜赶工，才做好的衣服手套。
　　安娘笑着道谢，“谢小姐赏，还有两套衣服在赶工，没什么修改安娘就退下了。如果小姐还有什么想做的，吩咐一声就是。”
　　安娘走后，把首饰箱笼都收拾好后，谢怡心叫安红：“你去把李嬷嬷请过来，我有话想问。”
　　安红出去，一会李嬷嬷就到了。
　　“小姐有什么吩咐或疑问吗？”李嬷嬷恭敬的行礼道。
　　谢怡心端坐太师椅，让安青搬过绣墩，说：“李嬷嬷请坐。”李嬷嬷也不推辞，斜坐在绣墩上。
　　“我初来京城，很多规矩都不知道，还请李嬷嬷提点。安红，上茶。”谢怡心神态自若举止优雅。
　　李嬷嬷见谢怡心，自有一股高华的气质，低头回道：“不敢当小姐夸赞，我是小姐的贴身嬷嬷，自然不管小姐出行，还是在家，我都会随侍一旁，有需要时，自会提醒小姐。”
　　“李嬷嬷，我眼下就有一事不明。今儿进城时，我看那道有十五丈左右，分三股，左右两边车马云集，而中间却空无一人，是何道理？”进城时，谢怡心就一直不解。
　　李嬷嬷恭敬回道：“京城共有外城门九道，从东西南北各有一门可直通内城，小姐今日走得就是东直门。直通内城中间那道称驰道，只能圣上出行或军机传信可用，如有圣旨，一些皇子娶亲或嫁公主也可用，班师回朝或一些重大庆典，有圣上旨意也可征用。”
　　谢怡心点头受教，原来如此。她转而又问到：“我对京城权贵不熟，但今日怎么，明丹郡主和平阳侯夫人当街争执，她们的等级是一样大的吗？”
　　李嬷嬷笑道：“郡主按品是二品，平阳侯为从一品，按阶品明丹郡主还要矮半品。只是在京城阶品不完全代表权势，主要还是看实力。”
　　“那你知道，她们为何要当街争执吗？”谢怡心对明丹郡主所说的话，有点耿耿于怀。
　　李嬷嬷摇摇头道：“具体事宜我不清楚，但平阳侯夫人为人和气，如果明丹郡主不是辱及家人，她是不会计较的。”
　　“我听说，是关于平阳侯小姐曾若妍的。”谢怡心也不隐瞒，把她听道的说了出来。
　　李嬷嬷沉思一下，道：“那平阳侯小姐喜欢，威武将军之孙杨昭武，在京城不是秘密。只是平阳侯小姐酷爱舞刀弄枪，不得明慧郡主喜爱，明丹郡主一定是出言相激了，平阳侯夫人才忍不住当街对骂。”
　　“李嬷嬷，你知道我来自金陵，其实我家就在金陵杨家隔壁，我和杨昭武从小青梅竹马，这次进京也是因为他。明丹郡主我在金陵见过，她女儿周灵素的死，还与我多少有点关系。我不瞒你，我想知道京城有那些闺秀，中意杨大哥，我还有没有机会，还请李嬷嬷提点。”谢怡心干脆和盘托出，李嬷嬷在京城多年，又是从宫里出来的，她想听听她的意见。
　　饶是李嬷嬷见多识广，也被谢怡心这几句，震得呆若木鸡。她原本出宫后，就跟随侄子一起生活，后来侄子受了君非凡的大恩，她才出山帮君非凡打理后院。
　　李嬷嬷一直以为，谢小姐是君少爷未过门的妻子，只是年纪尚幼，这次是来京城游玩。所以君少爷才用心整理小院，单独立府以防污了清誉。没想到谢怡心竟是另有所图，还与京城大热的杨昭武青梅竹马，她一时有点反应不过来。
　　半响，李嬷嬷才说道“那小姐与君少爷？”
　　“我和君大哥自有约定，你不用管。只是在九月之前，我会再努力争取一下，九月后我就回金陵，所以李嬷嬷不必担心，有话直说。”谢怡心直言相告。
　　李嬷嬷理理思绪，郑重道：“小姐是想知道，京城有那些闺秀喜欢杨少爷，和想嫁给杨少爷吧？”
　　“是，我就想看还有没有有机会。”谢怡心听君非凡说过，李嬷嬷是良民，并没有签卖身契，眼光独到处事老辣，要想得到她的全心相助，就不能有隐瞒。
　　李嬷嬷不愧是宫里待过的，很快恢复了神色，见谢怡心坦诚，她笑着说：“原本看小姐礼仪周全，我还以为，与京城女儿无什么差别。没想到小姐坦率直接，比京城女儿敢爱敢恨。那我也直言，请小姐莫要怪罪。”
　　谢怡心诚恳的说：“请李嬷嬷指点，怡心决无二话。”
　　李嬷嬷再仔细端详谢怡心，叹道：“京城喜欢杨昭武的，有如过江之鲫，其中不乏家世才貌双全的。如果小姐想嫁给杨少爷，我只问你，你们虽是青梅竹马，但可有盟誓？父母可知？”

　　☆、第一百零九章杨昭武晓

　　谢怡心咬唇道：“杨大哥只当我是妹妹，是我一厢情愿，此次来京城，也是只求无憾。”
　　李嬷嬷叹息道：“小姐，如此说来，你半分机会也无。”
　　“可杨少爷对我家小姐很好，今年小姐生辰，杨少爷还专程回金陵庆生，嬷嬷怎会说半点机会也无？”安红在一旁不岔道。
　　李嬷嬷正色道：“如果杨少爷只当小姐是妹妹，那的确没有可能。就算小姐和杨少爷两情相悦，也只有三分机会。”
　　谢怡心阻止还想说话的安红，对李嬷嬷说：“愿闻其详！”
　　“京城里，自从承安伯的孙女，也就是太后侄孙女叶融融，公开表示中意杨少爷后。还敢公然示好的，就只剩淳王府的清媛郡主，镇国公府大小姐和平阳侯小姐。她们三家各有依仗，在杨少爷成亲之前，尚能一争。可小姐无论家世和其他，都无一较之力，而且如果她们知道，小姐与杨少爷青梅竹马，那小姐还会有危险。”
　　“可明丹郡主已经看见我了，也告诉平阳侯夫人，我和杨大哥青梅竹马了！”谢怡心有点焦虑道。
　　李嬷嬷哑口无言，半响说道：“有君少爷在，应该没事的。但小姐万事要小心，不要单独出门，三月就是春闱会试了，在这之前，万不可主动去寻杨少爷，否则怕是明慧郡主，也容不得小姐。”
　　“那嬷嬷先回去休息，让乐翠打点水给我沐浴，我再想想。”谢怡心情绪低落，她需要好好想想。
　　而在谢怡心，不知情的情况下，她是杨昭武的青梅竹马，和她来京城的消息，在有心人和无心人的传播下，到了晚上，基本有头有脸，关注杨昭武的人家都知道了。
　　而在京学堂，勤奋温书的杨昭武一无所知，莫子岚在下午就接到消息了，他直接到了君非凡的住所，一探究竟。
　　刚好君非凡才从安泰坊回来，直接就被莫子岚，抓到旁边的瀚茗楼。莫子岚要了间包厢，随意点了茶点，迫不及待的问道：“非凡，我听到消息说小辣椒来京城了，开玩笑的吧？”
　　君非凡略一思索，就知道是明丹郡主传出的消息，笑道：“子岚，你消息真灵通，今儿谢妹妹才到，你就知道了。”
　　莫子岚本来一直以为是谣传，没想到小辣椒真来京城了，低呼：“非凡，你怎么把小辣椒弄来京城了？杨昭武知道吗？”
　　君非凡目光诧异道：“谢妹妹要来京城，关杨昭武什么事？”
　　“非凡，我俩面前何必来虚的，小辣椒是冲着昭武来的吧？”莫子岚心知肚明，小辣椒对昭武可是一往情深。
　　君非凡正色道：“这事关谢妹妹闺誉，子岚切不可胡说。谢妹妹是来京城游玩，顺便查查京城谢家商铺的帐，至于你说的，烂在心里就好。不过，你那么激动做什么？”
　　莫子岚一时语塞，他总不可能老实说，昭武在为小辣椒相看夫婿，那非凡一定翻脸。他想了一下说：“昭武知道，小辣椒来了吗？”
　　君非凡喝了一口茶，不慌不忙的说：“谢妹妹有没有告诉昭武，我不清楚，谢妹妹是跟着孟家小姐一起来的。”
　　莫子岚无奈道：“我就是一操心的命，昭武最近在京学堂闭关，一定还不知道。只有我去告诉他了，还不知道他高兴还是惊悚？”
　　“反正他迟早都会知道，你去告诉他也好。”君非凡无所谓，他现在一想到，谢妹妹就在京城，自己想看她时，再不用奔波几百里，他就美滋滋的。
　　莫子岚看君非凡满面春风，临走时，转过头叹息道：“非凡，将小辣椒带来京城，你真不怕吗？”
　　等莫子岚走远，君非凡还是没有回答。他慢慢收了笑意，拿起茶壶，斟满一盅茶，一饮而尽。
　　怕不怕？
　　当然怕！可是即使怕，他也不想谢妹妹，心中有遗憾，永远惦记杨昭武。
　　这是他的骄傲，也是他的坚持，他全心全意爱谢怡心，也希望谢怡心一心一意只爱自己。至于其它的，如果真有天意，那就顺应天命吧！
　　不过，他笃定，无论从那方面来说，杨昭武都不可能娶谢怡心，谢妹妹注定是会铩羽而归。
　　当然，后来在一段很长的岁月里，君非凡无时无刻，不在后悔自己的坚持，如果能重来一次，他绝对不会让谢怡心来京城。
　　来到京学堂的莫子岚，看着还在埋首写策论的杨昭武，突然间觉得，无知就是福啊！他心中开始期待，等杨昭武知道了，谢怡心来京城的消息，会是什么样的表情。
　　杨昭武一抬头，就看到莫子岚在那傻笑，捋了捋笔尖，问道：“子岚，你怎么来了？是圣上有传召吗？”
　　莫子岚贼兮兮的一笑，“不是圣上传召，是你有个老朋友到京城了，你不去见见吗？”
　　“老朋友？哦！你说孟子韧吧？我都忘了，他十六出发，算算日子，也该到了。子岚，你什么时候，也认识子韧？”杨昭武诧异的转动，手上的狼豪笔道。
　　莫子岚偷笑着，一脸高深莫测的说：“还有一个老朋友，你再猜！”
　　“还有？谁啊？松山书院的同窗？”杨昭武确实想不起。
　　莫子岚盯着杨昭武，一字一顿的说：“是谢～怡～心！”
　　杨昭武感觉刚才低头久了，头怎么有点眩晕，心妹妹？怎么可能？几天前他还收到了，她的来信，怎么会来京城了？
　　“子岚，这玩笑不好笑？”杨昭武皱眉道。
　　莫子岚难得看到，昭武皱眉的样子，他幸灾乐祸的说：“我可没有开玩笑，明丹郡主放出消息，说你青梅竹马的邻家小妹，来京城寻你了。我已经证实了，你还是想想，如何跟明慧姨交待吧！”
　　“明丹郡主？她想干什么？”杨昭武感觉，心中衍生了一股闷气。
　　莫子岚笑道：“干什么？不就是周灵素死了，见嫁女儿给你无望，自然也要为其它的人添点堵。”
　　“谢妹妹现在，在哪里？不会在君非凡那里吧？成何体统？”杨昭武越想越怒！
　　莫子岚很少看见，杨昭武发这么大火，忙解释道：“小辣椒是和孟家小姐一起来的，住在安泰坊竹枝巷，怎么会在非凡那儿。”
　　“没有君非凡帮忙，谢伯父会让谢妹妹进京？竹枝巷？谢家什么时候在竹枝巷有房子？”杨昭武的声音充满了火气。
　　莫子岚苦笑道：“你怎么不说，是小辣椒的主意呢？那房子的确是谢家的，手续官府都有备案，听说年前买的。”
　　“啪！”杨昭武将狼豪笔放入笔搁，青玉制的玉山笔搁，应声而碎。

　　☆、第一百一十章三人会议

　　莫子岚看着，碎成几半的青玉笔搁，咂舌道：“事关小辣椒，你就像吃了火药似的，有时候我真觉得，你如此紧张小辣椒，真的没有一丝儿女情长？”
　　“我说过，我当谢妹妹是妹妹！我是她哥哥，自然不能看着她，行差踏错万劫不复！”杨昭武暗恨，明丹郡主如此乱传，谢妹妹嫁入京城好人家无望了！
　　莫子岚看昭武脸色黑沉，正准备再劝，刚好一个郡主府的下人求见。平风将人领进来，那人带话道：“郡主派小的来请大少爷，回府用膳。”
　　“平风，你亲自去回母亲，就说我今儿有事，不回郡主府了。”杨昭武压抑着火气，吩咐道。
　　等来人和平风退下，杨昭武就黑沉着脸往外走。莫子岚看他怒气外溢，远失去了素日的平和，连忙跟上道：“现在已是傍晚，你还要去找小辣椒吗？”
　　“我不能去吗？”杨昭武板着脸，径直往京学堂门外走。
　　莫子岚想，要是现在昭武去见小辣椒，事情就搞大了，那全京城盯着杨昭武的，都会知道他紧张谢怡心了，那可是个致命的弱点！
　　他走上几步，拉住昭武道：“小辣椒舟车劳顿，今儿刚到，现在还在收拾东西呢！快晚上了，你贸贸然去，做什么？这不摆着授人以柄吗？”
　　杨昭武闻言停住脚步，一想，是啊，现在去找心妹妹，那不是给她添麻烦吗？而且现在就是，教训她一顿有什么用？她已经来京城了。
　　“消息是明丹郡主传出来的？她怎么会知道，谢妹妹来京城了？”杨昭武静下心，回头狐疑问道。
　　莫子岚看他肯停脚，马上回答他：“具体的要问非凡，今天是他接小辣椒进城的。”
　　“走，带我找君非凡去。”杨昭武瞪着莫子岚。
　　莫子岚无可奈何的说：“我就欠你们了，去吧，去吧，好好说，别动手哈！”
　　来到朱雀大街后面，正是金鱼巷，君非凡平时就住在那里。敲开门，莫子岚心惊胆战的，领着杨昭武往里走，长宁将他们带到后院，君非凡正坐在花厅里，拿卷书看着喝茶。
　　见他们来了，君非凡一点也不意外，指着桌子上的另两杯茶说：“刚沏好的滇南女儿环，尝尝。”
　　莫子岚见君非凡披散着头发，知他刚沐浴过，好奇问：“非凡，你怎么知道我们要来？”
　　“昭武兄弟知道谢妹妹来了，定是要兴师问罪的，非凡只好恭候大驾。”君非凡放下书卷，看着杨昭武挑眉笑道。
　　杨昭武看着温文儒雅的君非凡，坐下捏着龙泉青窑白瓷杯，品了一口道：“君兄弟算得很准，知道我会兴师问罪，为何还要带谢妹妹来京？”
　　“不知昭武兄弟，以什么身份兴师问罪？”君非凡不以为惧，淡淡的笑道。
　　杨昭武手一顿，放下茶盅，沉声回答：“我是她哥哥。”
　　“谢妹妹姓谢，其令慈姓潘，昭武兄弟姓杨，不知道是那门子的哥哥？”君非凡讥笑道。
　　眼看火药味越来越浓，莫子岚劝阻道：“大家都是好兄弟，慢慢说，慢慢说。”
　　“我是不是她哥哥，不用你说了算。你明知道，明丹郡主与谢妹妹有隙，你还带她来京，是想害她吗？”杨昭武怒声道。
　　君非凡闻言，“啪”的一声将茶盅放下，恨声回道：“我不带她来，难道等她自己偷着来？你既然只当她是妹妹，那为何要专程回去，为她庆生辰？撩拨了她的心，转身就走，你想过她的感受吗？”
　　“她自己偷着来？”莫子岚没想到，小辣椒胆子挺大，几百里路都敢偷跑。
　　杨昭武怔住了，偷偷来京城这种事，心妹妹真干得出来，她一向肆无忌惮无法无天。半响才说：“你怎么知道，她要自己偷着来？”
　　“我怎么知道的，不用告诉你。今晚让你们来，是说说谢妹妹，在京城安全的事。”君非凡不可能说，是因为谢妹妹，在拒绝他时说漏了嘴。
　　莫子岚插口说：“你是指明丹郡主？今儿她怎么会知道，小辣椒来京城了？”
　　君非凡“哼”了一声，回答道：“今天明丹郡主去韦家，碰了钉子，出安泰坊时，雪天路滑，刚好和平阳侯府的马车撞上了。两家争执时，我们刚好路过，被明丹郡主看见了，就拿着谢妹妹，去刺平阳侯家小姐。”
　　“她把谢妹妹，来京的消息传出去，有何用意？她还想对付谢妹妹吗？”杨昭武不理解，明丹郡主的行为。
　　莫子岚嗤笑道：“这你还不知道？喜欢你的女子那么多，知道小辣椒和你青梅竹马，两小无猜。光唾沫星子，就能淹没小辣椒，还不要说对你，志在必得的叶融融，肯定会对付小辣椒，到时候她就看好戏了！”
　　君非凡又补充道：“上次老欧的事，你们都知道，回来后我就一直盯着明丹郡主。结果发现，有人在暗中帮助她，猫眼胡同的大火，是有人帮她除掉周修文的二房，而周修文断了一条腿，我是暗中之人做的。”
　　“那你还查出什么没有？帮她的人是谁？手段居然如此狠毒，整个猫眼胡同，可是烧死近百人。”莫子岚这才知道，这火居然有问题，他以前一直以为是意外。
　　杨昭武听了君非凡的话，也瞳孔一缩，脸色阴沉，没想到明丹郡主还有如此实力，敢纵火行凶杀这么多人！
　　君非凡摇头道：“背后的人，我查不出来，只从周修文身上探听到，那人似乎恐吓过他，如今他对明丹郡主惧怕不已，不敢再有二心。”
　　杨昭武忍不住一拍桌子，“那你还让谢妹妹来京！”
　　君非凡瞥了他一眼，“明丹郡主要真对付谢妹妹，在金陵我们鞭长莫及。而且不是我，要让谢妹妹来京城，而是我不安排，她就偷偷来，到时候出了事，谁知道？谁负责？”
　　杨昭武哑口无言，莫子岚赶紧说：“那今晚，非凡你的意思是？”
　　君非凡深吸口气，说道：“我和谢妹妹有约在先，如果杨昭武一直还当她是妹妹，那她九月生辰前就回金陵。”
　　“非凡，你的意思是说，小辣椒还想再拼一把，如拿不下昭武，九月就会回金陵？”莫子岚小心翼翼的问。
　　君非凡俊朗的脸上，满是无奈，“她要再试一次，不想有遗憾。”
　　杨昭武一直沉默不语，最后开口道：“那她回去后呢？”
　　“谢妹妹回去后的事，就不劳杨兄弟操心。我只希望，谢妹妹在京城的这段日子，我担心我力有不足，希望你们助我护好谢妹妹，让她安安全全回金陵。”

　　☆、第一百一十一章进京后绪

　　“那你希望我如何做？不再见谢妹妹吗？”杨昭武看着君非凡，一字一句的问。
　　莫子岚想开口，突然间又觉得，自己说什么都不合适。
　　君非凡重又倒了杯茶，凝视杯中淡绿色的茶水，淡淡道：“我也希望你，再仔细看看自己的心，不要让谢妹妹遗憾，也不要自己遗憾。”
　　杨昭武吃了一惊：“你确定？”
　　“你比我多的，不过是那十年的陪伴，谢妹妹有选择的权利，你也有选择的权利。而且，即便你不再见谢妹妹，何尝又不是一种欲盖弥彰？”君非凡啜饮着茶水，面色淡然。
　　莫子岚马上接口：“就是，现在大家都知道，小辣椒是昭武的青梅竹马，隔壁邻家小妹。昭武如果避嫌不见，反倒让大家诸多猜测。不如大大方方相处，想暗中对小辣椒使A子的，看昭武在意，反而会投鼠忌器有所顾忌。”
　　君非凡点点头，“问心无愧就好，谢妹妹这次，本就是来游玩的。”
　　杨昭武点点头，“我知道了，明日一早，我会去安泰坊见谢妹妹。”
　　“你确定？”君非凡静静问道。
　　杨昭武心底，诸般念头闪过，最后回答道：“我不仅会去探望谢妹妹，还会请谢妹妹，去郡主府做客，我再把消息捎给祖父，他很疼谢妹妹，知道谢妹妹来了，一定很高兴。”
　　“对！先当个朋友，大大方方走动，不过昭武，春闱会试将至，你还是专心用功比较好。”莫子岚劝说道。
　　杨昭武点头道：“我会的，我们三人互通有无，其它的不论，首先要保证谢妹妹的安全。”
　　“明丹郡主那里我会紧盯，子岚，宫里要提防叶融融搞鬼，至于杨兄弟，你自己看着办吧。”君非凡端起茶盅，示意送客。
　　莫子岚跟着杨昭武出来，不知怎的，杨昭武往安泰坊走去。莫子岚忙拉住他，“昭武，你还是回去一趟得好，跟明慧姨解释清楚，别让她为难小辣椒。”
　　杨昭武望着安泰坊的方向，停了一会，转身往郡主府而去。莫子岚叹口气，回了平国公府。
　　此时，国子监祭酒孟大人家，洗尘的家宴已完，孟子韧跟孟大人去了书房，孟夫人带着孟宝盈回了菡萏院。
　　菡萏院里布置得很温馨，家俱摆设也很用心，孟夫人把自己的一个二等丫鬟，名唤紫陌的，给了孟宝盈，方便她熟悉环境，和了解京城贵人后院情况。
　　孟夫人仔细观察着孟宝盈，发现她举止得宜，端淑娴静，很是满意。笑着说：“宝盈，你大伯母只有两个小子，一直想要个乖巧的女儿，现在你来了，也算了了我的心愿。”
　　孟宝盈大大方方一福礼，“来之前，娘已经说过了，宝盈的一切事宜就拜托大伯母了。只要大伯母愿意，宝盈会像对娘一样，侍奉大伯母。”
　　“乖，真乖。宝盈，你娘把消息告诉你了吗？”孟夫人握着孟宝盈的手，慈祥的说。
　　孟宝盈含羞带怯轻声回答：“告诉我了。”
　　“那你之前在金陵，见过杨昭武吗？你怎么想的？”孟夫人问道。
　　孟宝盈微微低头，回答道：“见过，杨少爷和二哥是同窗好友，那时年幼，一起看过花灯，去过庙会。至于其他，宝盈没有意见，但凭大伯父和大伯母做主。”
　　“我们这样的人家，虽说家风严谨，也不是不通情理。父母之命不可违，但也希望你们琴瑟相好，过几天，我就带你去明慧郡主府。”孟夫人越看孟宝盈，越是满意，真心生出了几分疼爱。
　　孟宝盈见大伯母要走了，蠕动了下嘴唇，最终说道：“大伯母，与我们一起上京的，还有金陵谢家小姐，她就住杨少爷隔壁，与杨少爷情同兄妹。”
　　孟夫人一惊，“是杨昭武要她来的吗？她和杨昭武？”
　　孟宝盈摇摇头，咬唇道：“谢妹妹是来京城查帐，顺便游玩的，一路安排的是皇商君公子。杨少爷当她是亲妹妹，在金陵时诸多照拂。”
　　孟夫人还是觉得不妥，这谢小姐怎么就上京城了？比邻而居，岂不是青梅竹马？皇商君非凡也和谢小姐认识？遂又问道：“那谢小姐怎么会和君非凡？那她对杨昭武？”
　　孟宝盈沉默了一下，回答道：“谢妹妹对君公子，我不清楚，但她一直对杨少爷很在意，曾当着周二小姐和明丹郡主说过，要嫁杨少爷。”
　　“她果真如此说的？明丹郡主去金陵，那时周灵素还没死吧？明丹郡主就没责罚她？”孟夫人有点焦躁。
　　孟宝盈老实回答：“后来明丹郡主，就把谢妹妹带到偏殿，再后来我就不知道了。”
　　孟夫人在房间里来回踱了几步，说道：“那宝盈你先休息，我和你大伯父商量一下。”
　　“大伯母慢走，宝盈送大伯母。”送走大伯母的孟宝盈，回头看着四合院上的明月，月色如霜，幽幽的散发着寒意，京城果真寒冷。
　　孟府书房里，孟子韧正在对孟大人说：“大伯父，我明日想去找杨昭武，听说他在禁卫军里任参领，我想跟随他。”
　　“你和杨昭武关系不错？”孟大人抚须笑着问。
　　孟子韧腼腆一笑，“算好兄弟吧！我们曾说过，要一起驰聘沙场，保家卫国。”
　　“那很好！杨昭武在先太子事变中，功劳不小，圣上迟迟没有封赏，是对他寄予厚望。你能跟随与他自然好，好，大伯父等你消息。”孟大人很高兴，这样一来，和杨家结亲之事，又多了几分机会。
　　待心情很好的孟大人回了后院，孟夫人焦急的迎上来，把谢怡心的情况说了下。“夫君，你看这杨昭武和她青梅竹马，会不会是有私情，这才单独来京城？”
　　孟大人摇摇头，沉思了一下说：“不会有私情，杨昭武我见过，不是不负责任之人。只可能是那谢小姐，不顾廉耻着迷杨昭武。”
　　“那就好！我尽快带宝盈去见郡主，她一定会喜欢的。”孟夫人放了心，只要杨昭武无意，其他都无所谓。
　　平阳侯府，平阳侯夫人在女儿闺房里，走来走去。曾若妍叫到：“娘，你别晃了，晃得我头晕。”
　　“我的妍儿哟！你怎么不担心啊？杨昭武的，青梅竹马两小无猜来京城了，一定是冲着杨昭武的！可不能让她得逞，杨昭武是妍儿的！”
　　曾若妍嗤之以鼻，笑道：“娘，你说什么呢？杨昭武看不上我，我知道，那个小姐人家来京城，就一定是冲杨昭武的？你别大惊小怪，我看那皇商君非凡，和她挺亲近的，你别听明丹郡主胡诌！”
　　“对哦！接她的是君非凡，又不是杨昭武，还是妍儿眼睛尖，老娘差点让明丹给骗了！”平阳侯夫人气道。

　　☆、第一百一十二章几方反应

　　曾若妍倒杯茶给母亲，不在意的说：“京城又不是，只有一个杨昭武，女儿慢慢挑，不着急。娘也别想着对付那谢小姐，她即便和杨昭武没关系，但毕竟是近邻，说不定情谊还是不错。”
　　“你以为娘吃饱了撑着，对付她？妍儿你离她远点，如果她和杨昭武真要好，要对付她的人，多了去了，你可别傻傻的撞上去！”平阳侯夫人叮嘱道。
　　曾若妍嘴里嚷着：“知道了！”手中却把母亲轻推出房外。其实她对杨昭武，是有点动心，但也不是非他不可，只是爹娘都上了心，非要凑上去争一下。
　　淳王府里，清媛郡主撒娇闹腾到：“父王，听说杨表哥的青梅竹马来京城了，你把她撵走！”
　　淳王哭笑不得，“媛儿，你哪里知道的？”
　　“父王，你别管我哪里知道的，反正她是来抢杨表哥的，我不要！”清媛撒泼不依。
　　淳王只好安慰她：“媛儿，她既然是杨昭武的青梅竹马，那如果杨昭武有意不早定下了吗？何必与姓君的皇商，来京城？”
　　“我不管，听说她一直喜欢表哥，才追到京城的，她那么不要脸，你把她赶出京城！”清媛可是听周灵秀说了，谢怡心喜欢杨昭武。
　　淳王拿她没法，被吵得头疼，只好说道：“听说杨昭武和她情同兄妹，你要真把她赶走了，杨昭武怎么想？”
　　“也是哦，我把她赶走了，杨表哥一定讨厌我！那怎么办？还是随便她吧！她跟姓君的那个挺好，就嫁给那姓君的，只要她不肖想杨表哥，我管她的！”想通了的清媛郡主，高高兴兴回后院了。
　　明慧郡主府里，下人和丫鬟全站在廊下，明慧郡主坐在凌霜院的花厅里，一言不发。杨昭武一回来，就看到面如寒霜的母亲。
　　“母亲，这么晚了，您还不休息？”杨昭武看母亲不高兴，也只能硬着头皮问好。
　　明慧郡主板着脸，看着英武俊朗的儿子，沉声问道：“昭武，你给母亲说实话，你和那金陵谢家小姐，有无私情？”
　　杨昭武正色道：“我和谢妹妹情同兄妹，确无私情。”
　　“那她为何独身来了京城？是你邀她的？”明慧郡主还是沉着脸。
　　杨昭武已经想好了，笑着说：“不是儿子邀请的，谢妹妹是代谢伯父，来京城查帐的，顺便游玩一趟，九月之前就回金陵了。”
　　明慧郡主半信半疑，问道：“果真如此，不是冲你来的？”
　　杨昭武下意识的隐瞒，“不是，谢妹妹当我是亲哥哥，我还打算改天请她来做客，让母亲见见她。而且祖父对谢妹妹，也很疼爱，知道她来了京城，肯定会见她的。”
　　“你祖父要见她，我没意见，但要我见她，就不必要了。只是昭武，你最好不要再跟她见面，现在你们大了，男女有别，不方便。”明慧郡主见儿子坦坦荡荡，慢慢缓了脸色。
　　杨昭武轻笑道：“其实儿子还想明日一早，去见见谢妹妹。”
　　“什么？昭武！你还说没其他意思？”明慧郡主怒道。
　　杨昭武眉峰一挑，笑着说：“母亲，既然有心人把消息传出来，我还故意避而不见谢妹妹，那不是此地无银三百两吗？我们情同兄妹，谢妹妹来京城，我尽地主之谊，有什么可说的？再说我们又不单独出去，还有孟子韧和孟小姐，或是子岚一起呢！”
　　明慧郡主转念一想，的确如此，心中坦荡荡，何惧人言。真闪闪躲躲装不认识，还不知道会传出什么闲话。听儿子提起孟小姐，她笑着问道：“昭武，你见过孟小姐吗？”
　　“见过，金陵知府孟家小姐，是子韧的妹妹，我们以前常一起出游的。”杨昭武老实回答。
　　明慧郡主心中高兴，追问道：“那孟小姐长得如何，性情如何？”
　　杨昭武不明就里，依然老实回答：“孟小姐长得端庄，性情温良，与谢妹妹是好姐妹。”
　　“那就好，等几天你把谢小姐请过来，一起吃顿饭。”明慧郡主突然笑容满面，让杨昭武心生不安，又不解。
　　夜深人静，广化寺里，一只灰色的鸽子，扑腾扑腾飞进禅房。正枯坐诵经的慈原师太，拿起鸽子，解下它脚上的竹筒，从里面抽出一张纸条，上面写道：君非凡接谢怡心进京，已到。
　　她认真看了几眼，放在油灯上烧了，原本慈悲的脸上，满是狰狞，口中冷笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，素素，我很快就为你报仇了。”
　　窗外，寒风呼啸而过，乌云遮住了月亮，一切都那么黑暗宁静。
　　第二天一早，谢怡心还在梳妆，乐翠匆匆进来传话：“小姐，威远将军府杨少爷求见！”
　　谢怡心欣喜若狂，接连催促道：“安青，快，快一点！昭武哥哥来了！”
　　安青娴熟的替她，挽了个双燕髻，用上了上次生辰时，杨昭武送的头面，将孔雀开屏点翠碧玺金挑心簪上，又插上了蝶恋花珍珠步摇，最后戴上了，白玉镶珊瑚玉兔长耳。
　　本来准备穿，昨日那套姜黄色毛呢对襟襦裙，可谢怡心想了想，让换了套金陵带来的，玫红色蜀锦绣山茶花斜襟上衣，下配朱红色一片式螺旋合围裙。
　　等换好以后，谢怡心犹豫一下，还是披上了，君非凡送来的白狐皮大氅，和白狐皮手套。来不及吃早饭，就领着安青和一直在旁的李嬷嬷，往前院正堂走去。
　　走过粉墙的月华门，穿过长廊就来到正堂，谢怡心深吸一口气，跨进正堂，就看到一身，宝蓝色织金锦锻长袍的杨昭武，背着手站在堂屋里。
　　听到谢怡心凌乱的脚步声，杨昭武转过身来，本来就俊朗英气的脸上，含着一丝笑意，看着谢怡心那双眼眸，如同两谭秋水，“谢妹妹，你来了。”
　　时光一下像倒回到从前，每次谢怡心跑过去找杨昭武时，杨昭武都这样笑语吟吟的对她说：“心妹妹，你来了。”
　　虽然心妹妹改成了谢妹妹，但谢怡心一直，担心杨昭武不悦的心，终于落下来。不自觉眼含雾气，软软唤道：“昭武哥哥。”
　　“你看，告诉你几次了，要叫我杨大哥。谢妹妹，你还是这么顽皮，过来这么急，吃早饭了吗？”杨昭武知道谢怡心的性格，多半没有吃。
　　谢怡心难为情的点点头，“是没有。”
　　杨昭武看着谢怡心，又是几月不见，心妹妹似乎又长开了些，原本仅有的青涩，已全部褪去。白里透红的小脸精致无暇，在玫红的衣裳，和白狐大氅的衬托下更显粉嫩动人。

　　☆、第一百一十三章三人同游

　　“那你还不传饭？正好我早上吃得也不多，再陪你吃点。”杨昭武很自然的说，一切如同还在金陵。
　　谢怡心忍住快掉下来的眼泪，吩咐安青：“快去，让静娘把饭摆到这里来。”
　　李嬷嬷恭敬说：“小姐，还是我去吧，早饭我让人摆在偏厅里。”
　　“好的，李嬷嬷，让静娘多备一点。”
　　“是，小姐。”
　　看着李嬷嬷的背影，杨昭武问：“这李嬷嬷是？”
　　“她是君大哥请来的，据说以前在宫里呆过，专门来照顾提点我。”谢怡心解释道。
　　杨昭武看那李嬷嬷的举止，也知道她不是常人，君非凡请她来，既可以提点心妹妹的行事规矩，出去时，也不用担心谢怡心，得罪不认识的贵人，的确用心良苦。
　　“那你要出去记得带上她，京城皇亲国戚众多，权贵之间联姻复杂，有她在我就放心了。”杨昭武自己也对京城的人事，不是很清楚，本还打算要子岚，去向端敬公主要个侍女官，来提点心妹妹，现在就不用麻烦了。
　　谢怡心乖乖点头，“我知道了，昭－杨大哥，你坐啊。”
　　这时谢怡心才发现，她和昭武哥哥居然一直站着说话。这正堂她也不熟，昨天也没仔细看，今天打量下才发现，这正堂也布置得很雅致。
　　上首是两张楠木太师椅，包浆圆润款式大气庄重，上面铺设猞猁皮坐垫，椅子中间是个方案，线条流畅，造型精美，四周雕刻了岁寒三友。座椅后面是一幅大大的山水图，远山巍峨，近水缠绵，老树劲松，山亭秀致，整幅图错落有致，浓淡合宜，一看就是出自名家之手。
　　下面是两溜樟木圈椅，上面搭着黑獭兔毛的垫子，四几六座，显得不是很大的正堂，宽敞又得体。
　　谢怡心和杨昭武，在下首第一个座位相对而坐，谢怡心有千言万语，却不如该从何说起，她傻傻的看着杨昭武，都忘了让奉茶。
　　杨昭武不禁感到好笑，心妹妹外表长大了，内心却越来越小了，还记得自己第一次出外游历回来，心妹妹就是这样，傻傻呆呆的望着他，如同被丢弃的小狗。偏她那双眼睛，又黑又大，水灵灵的，闪啊闪啊，又无辜又惹人怜惜。
　　还好李嬷嬷很快回来，指挥乐翠和安青把碗箸安排妥当，请谢怡心和杨昭武用早膳。
　　杨昭武看桌上摆了灌汤包，煎饺，金银花卷和糯米糕，还有香菇鸡茸粥和八宝粥，并两样开胃小菜暗暗点头，君非凡安排的厨娘，的确不错。
　　待吃过饭，漱过口，回到正堂，杨昭武看谢怡心，一脸欲言又止的样子。不由得笑着说：“你头次来京城，我带你上街转转。”
　　谢怡心喜出望外，“真的吗？昭~杨大哥，你要带我出去逛吗？”
　　“走吧，听说你在金陵都不怎么出门，还愁得谢伯父够呛？我都吓一跳，你不是家里呆不住吗？”杨昭武取笑道。
　　谢怡心高兴的站起来，“杨大哥不在，出去也不好玩。”突然又想起说道：“可君大哥，说了今天要来，怎么办？”
　　正说着，出去采办，和了解谢家商铺的谢贵，领着一身白素绒缎，披着黑狐大氅的君非凡进来了。
　　“君大哥，杨大哥说要带我上街！”谢怡心脸上，洋溢着喜悦。
　　君非凡宠溺的笑着回道：“那好，一起去吧！今儿先带你看看京城的主要街道，和买首饰衣料的地方，改天化雪了，再带你去看燕京八景。”
　　“好！那我们一起去，好不好，杨大哥？”谢怡心满心高兴，一点也没察觉，君非凡和杨昭武之间暗潮汹涌。
　　杨昭武本来看，心妹妹和君非凡熟兜慕簦心底微有不快。但看心妹妹期待的望着他，他也觉得，有君非凡一起比较好。
　　遂点点头：“好，一起去。顺便你再添点衣物，京城寒冷，比起金陵更是时长，多备点衣物比较好。”
　　君非凡接口道：“我已经让安娘赶制了两套，谢妹妹先穿着，慢慢再添置。”
　　“谢妹妹，你身上这件白狐皮大氅不错，出门一定要披上。”杨昭武叮嘱道。
　　谢怡心觉得有什么不对劲，又说不出来，指着白狐大氅，傻傻道：“嗯，这是君大哥特意为我准备的，我爹仓促之间，给我弄了两件猞猁鹤氅，都薄了些。”
　　杨昭武一时语塞，原本华贵的白狐大氅看起来，也不那么好看。他略收笑意，“走吧，谢妹妹。”
　　谢怡心见杨昭武和君非凡，举步往外走，连忙带着安青和李嬷嬷跟上。
　　李嬷嬷默默跟在后面，悄悄看着前面那两个气宇轩扬的男子，君非凡儒雅俊俏，杨昭武英姿逸朗，再加上单纯清灵、娇俏可人的谢怡心，看起来格格不入，却又份外和谐。
　　她看着谢怡心的背影，目光闪过几许复杂的光芒，这谢小姐不适合京城，她虽然聪慧，但过于天真坦率，君少爷怕是护不住她。
　　马车来到前门附近，谢怡心下了马车，君非凡和杨昭武，一左一右的护着她，安青和李嬷嬷跟在身后，长顺就留在马车上等候。
　　谢怡心路过一个，卖冰糖葫芦的小贩，看到红彤彤的糖葫芦外，裹着晶莹剔透的糖浆，十分嘴馋。娇笑道：“我要吃冰糖葫芦！”
　　君非凡随意丢出一块碎银，笑道：“今儿托谢妹妹的福，我也尝尝这糖葫芦，杨兄弟，你要不要？”
　　“杨大哥不喜欢吃酸的，”话音未落，杨昭武笑道：“也给我尝尝。”
　　君非凡诧异的看了杨昭武一眼，接过冰糖葫芦，递给谢怡心和杨昭武。“这冰糖葫芦可酸，杨兄弟能吃吗？”
　　杨昭武看谢怡心，迫不及待的咬了一口糖葫芦，还殷殷眼巴巴的望着他，又瞥见君非凡已经吃了一粒，不自觉的也咬了一口。
　　那甜中带着酸涩，让他瞬间皱起眉头，谢怡心见杨昭武厚薄适中的唇上，微沾着点糖渣，原本滑稽的样子，却绕乱了她心扉。
　　昭武哥哥的唇十分好看，淡淡的玫红色泽，金黄的碎糖渣，谢怡心悄悄的咽了口口水，一颗心不由自主砰砰跳了起来。她掩饰的大口咬下个糖葫芦，却遇到颗未熟的山楂，被那酸涩酸得眉眼弯弯，眼泪汪汪。
　　杨昭武淡淡吞下，他手上最后一颗糖葫芦，目光柔柔语含几许宠溺，笑道：“知道酸了吧？”
　　谢怡心转过头看君非凡，君非凡也吃完了，只剩她自己还有几粒，怎么办？
　　“扔了吧，你看你，眼泪都出来了。”君非凡看她不敢再吃，取笑道。
　　谢怡心赶紧转身递给安青，又往两边商铺看去。

　　☆、第一百一十四章上街事一

　　一边走，君非凡一边介绍说：“这里的店铺，大多是些百年老店，你想买点胭脂水粉，或者衣服首饰，这里都有最好的。而且街尾还有两家店，专门卖西域和西洋过来的东西，你都可以去看看。”
　　“是吗？那等会我都要看看。”谢怡心很是兴奋。
　　杨昭武知道，谢妹妹以前最是爱看些，稀奇古怪的玩意，但现在看她期待的样子，不知不觉话说出口就成了：“别一副没见过世面的样子，女孩子要娴淑贞静。”
　　毫不意外，谢怡心一听这话，原本雀跃的心，冷寂了几分，洋溢笑容的脸，也垮了下来。
　　杨昭武看到心妹妹，失去笑容的脸，也有几分懊恼。他本想说句软话安慰一下谢怡心，没想到君非凡抢先说道：“京城的公主、郡主，各府小姐们，最是爱逛这条街，待会儿谢妹妹仔细看看，那些是君大哥四海商行的，也好照顾照顾！”
　　谢怡心感激的笑了笑，俏皮的说：“那我可要仔细看看，到时候拿了东西我就走，谁让我付帐，我就把君大哥，当那儿！”
　　“行，行，行！谢妹妹看上什么随便拿！”君非凡儒雅清朗的脸上，满满的宠溺之情。
　　杨昭武觉得有点刺眼，这个宠妹妹的哥哥角色，一直是由他来扮演，君非凡才认识心妹妹几天，就得瑟成那样！
　　正好前面有家“云想衣”，人流如织很是兴隆，谢怡心念道：“云想衣裳花想容，这东家还真是会起名字，我都想看看了，该不会还有胭脂店叫花想容吧？”
　　“谢妹妹真聪明，那前面是有家花想容，不仅有胭脂水粉，还有香露香粉。”君非凡看谢妹妹感兴趣，介绍道。
　　谢怡心兴冲冲往里走，还不忘在招牌上仔细瞄了两眼，这店是君大哥的吗？怎么看不到四海商行的标记？
　　跑堂的小二见有客上门，又看君非凡和杨昭武穿戴不凡，而且谢怡心身上的白狐皮大氅，很是华贵难得，他殷勤的跑上来。
　　脸上堆满笑容招呼：“几位公子小姐想选点什么？小店有各种布料和成衣，特别是才到了几匹西洋毛呢布匹，很是难得，京城决无二家。几位要看看吗？”
　　谢怡心点点头，李嬷嬷上前一步道：“你挑几匹好的，送到二楼来，让我家小姐挑选。”
　　“好嘞！香浮，快请几位楼上请！”那小二很机灵，找了个女伙计带她们一行人上楼。
　　二楼全是一间间雅间，用紫绒条锦做门帘，既保证了私密性，又不担心客人，会在雅间行不轨之事。
　　杨昭武一直没有说话，等布料送上来了，他清清嗓子说：“谢妹妹，你随便看看，有喜欢的杨大哥送你。”
　　谢怡心瞬间又满血复活，脸上迅速泛起光彩，“好的，杨大哥，你可不要到时候嫌贵耍赖噢！”
　　杨昭武松了口气，指着布匹说：“行，你挑吧。”
　　谢怡心一眼就被其中一匹，印染了玫瑰花的，乳白毛呢所吸引。那鲜艳欲滴的深红玫瑰，盛放在乳白色的毛呢上，仿若白雪红梅，但又比红梅多了份娇俏妩媚。那乳白的毛呢，又软和又厚实，独特的工艺和花色，都表明它来自海外。
　　“我就要这匹。”谢怡心反复抚摸布匹，简直爱不释手。
　　香浮看小姐如此爽快，很是高兴，赞道：“小姐好眼力，这匹玫瑰花白毛呢，那可是从遥远的大不列颠来的，全大盛仅此一匹，等小姐做好了衣服，保证京城再没有这花色。”
　　这时二楼楼梯处，传来一个女声：“我家小姐，昨儿看上的西洋布匹呢？还不拿出来！”
　　接着是店铺伙计，低低的告罪声，下一刻，一个满头大汗的伙计，掀起紫色绒条锦的门帘，来到香浮耳边耳语了几句，香浮脸色变了变，低头不语。
　　伙计满脸歉意的笑道：“不知道小姐选好了吗？如没有看中，小的可以把这匹毛呢拿走吗？”
　　李嬷嬷瞟了谢怡心一眼，发现她手还放在那匹乳白毛呢上，她淡淡说道：“这布匹，我家小姐已经要了。”
　　那伙计哭丧着脸，连忙道歉退下了。谢怡心回过神来，又有点后悔，她悄悄问李嬷嬷：“这样会不会惹麻烦？”
　　李嬷嬷在心底叹了口气，看来这谢家小姐，在金陵还是比较得意的，但在京城，达官贵人众多，一时间还没学会忍让，也很正常。
　　再说她也想看看，谢小姐惹了麻烦，君少爷和杨少爷，会护到什么程度，她也好在以后的日子里，尽几分心。
　　那伙计刚出去没多久，紫绒条锦的门帘又被掀开，“谁这么大的胆子，敢抢我家小姐的布匹？”一个衣着华贵的丫环，冲进来嚷道。
　　谢怡心皱皱眉头，不是说京城的女儿家，个个贤良淑德吗？这架势，比周家那个周灵珊还嚣张！
　　谢怡心不想跟个丫环回嘴，看了安青一眼，安青会意上前半步，脆声道：“你说是你家小姐的，怎么伙计会摆出来？”香浮满面尴尬，缩在角落里。
　　那丫环先环顾雅间，看坐着两个丰神俊朗的公子，和一个衣着不俗的小姐，一时有点拿不清主意，矮了一截声音道：“是我家小姐昨儿先看好的。”
　　安青笑问道：“可了付定金或全部银钱？”
　　那丫环不自在的没吭声，安青正准备再开口，门帘又被扯开。
　　一个衣着华丽，满头珠翠的小姐，带着三四个丫环婆子，气势汹汹地闯进来。
　　那小姐本来气焰嚣张，可被君非凡和杨昭武的容色所震惊，一下变了脸色，娇羞的说：“我是川陕总督夏都督的女儿，随父亲进京面圣，见过两位公子。”
　　君非凡和杨昭武没说话，谢怡心觉得好笑，原来是个总督的千金，难怪这么嚣张，看来在川陕一带，肯定无人敢惹。
　　那夏小姐看她说完，坐着的三个人都没有回话，怕遇上了什么贵人，于是又问道：“不知这位姐姐，和两位公子出自京中何府？也好以后上门拜会。”
　　谢怡心左瞄右看，杨大哥和君大哥都老神在在，并不言语，只好自己回答道：“我来自金陵，不是京城人士。”
　　那夏小姐闻言脸色微变，又问：“不知令尊官居几品？”
　　谢怡心微笑着回答：“家父只是员外郎。”
　　夏小姐不是很明白，侧过身问一旁的嬷嬷：“员外郎是什么意思？”
　　嬷嬷满脸不屑的说：“是个五六品的芝麻官！”
　　夏小姐勃然大怒，上前一拍桌子骂道：“我还以为是谁呢？原来只是个小官之女，还敢跟我抢布料，找死啊！”

　　☆、第一百一十五章上街事二

　　这夏小姐翻脸不认人的架势，倒是激起谢怡心潜藏的傲气，她豁地站起来说：“你凭什么说这布料是你的？你一未付定金，二没全付清，我当然可以买！”
　　那夏小姐的丫环大声嚷道：“昨儿是我们没带够钱，这云想衣又不肯赊欠，我们才没买的！今儿我们钱带够了，当然是我家小姐的了！”
　　话音未落，那夏小姐反手给她一耳光，“谁说本小姐没带够钱的？这破布料，十匹百匹本小姐也买得起！”
　　“是是是，小姐，奴婢嘴贱，该打，该打！”那丫环捂着脸，低声说，但眼神却怨恨的瞟着谢怡心。
　　谢怡心没理她，直接问缩在角落里的香浮：“你说，这布匹是谁的？”
　　香浮抖抖肩，小声的说：“如果小姐能马上付帐，就是小姐的。如果不能，小店就要卖给夏小姐了。”
　　那夏小姐原本不高兴，但听了香浮最后两句，心情大好。
　　这匹大不列颠的毛呢，可是要六千两银子，自己磨了爹爹一晚上，爹爹才松口的，她不相信一个金陵芝麻官的女儿，随身带了那么多钱！
　　“这匹布可是价值六千两银子！你一个芝麻官的女儿，拿得出来吗？要马上！这云想衣可是，不接受送货上门结账的！”夏小姐两手抱胸，得意洋洋的看着谢怡心。
　　谢怡心一时有些恼火，安青出门，最多就带了两三千两银票，现在还真拿不出来。
　　“这布我们要了，你叫人，去威远将军府结账。”杨昭武淡淡说道。
　　香浮眼睛一亮，威远将军府！那这年轻英武的公子，就是京城大热的杨昭武公子了？果然一表人才，英武不凡！
　　可云想衣有规定，不接受送货上门付帐的，她硬着头皮小声道：“对不起，杨公子，云想衣从不送货上门付款。”
　　杨昭武一时尴尬，他从未陪其它女人逛过街，还不知道云想衣有这规定。可现在他身上只有几百两银票，那怎么办？他只好看向君非凡。
　　“威远将军府？你就是杨昭武，我爹说要把我许配给你，我还不乐意，原来你长得这么俊俏，那本小姐允了你上门提亲！你记得，我叫夏宝珠！”
　　夏家小姐夏宝珠，见那英武不凡的公子，竟然是杨昭武，喜出望外大声说道。
　　夏宝珠的声音有点大，一时惊动了整二楼雅间的人，人人都想看看，谁那么厉害，就许配给京城大热的杨昭武了？
　　一时间，这雅间紫条锦门帘后，人头涌动，后来门帘不知被谁掀起，雅间外挤满了看热闹的人。
　　一个穿戴整齐的婆子，挤过来问出大家的心声：“不知道这位小姐是那家千金？竟然与杨少爷订亲了？”
　　夏宝珠略有点鼓的泡泡眼，眼横四周一圈后，倨傲的大声说：“我爹是川陕总督夏力刚！虽然还没正式订亲，但我都同意了，杨昭武还不马上上门提亲！”
　　周围一阵哄然大笑，君非凡不理脸黑得如锅底的杨昭武，含笑道：“那我该恭喜杨兄弟了！”
　　气得杨昭武气血翻腾差点吐血，又不屑跟夏宝珠争论。
　　夏宝珠看满堂哗然，有点挂不住脸，大声对杨昭武说：“你快说话啊！快说要向我爹提亲，我爹可是川陕总督！”
　　杨昭武清冷着俊颜，寒声道：“我不认识川陕总督夏力刚，更不认识这位姑娘，请姑娘谨言慎行！”
　　一时间讥笑嘲讽不断，夏宝珠又羞又恼，看着还坐在那里的谢怡心，忍不住吼到：“一定是那个狐狸精贱人，迷着杨昭武了！你还敢坐在那里，来人！给我教训她！”
　　夏宝珠身后的丫环婆子，正准备一拥而上，门口传来云想衣掌柜的声音：“在下是云想衣掌柜，还请姑娘有话好好说！”
　　“那先等一下，给掌柜的面子，先让那贱人付帐，等她付不出来，就给本小姐扔出去！”夏宝珠虽跋扈，但也知道在京城做生意，敢不接受送货上门付帐的，一定背后有人，也就先住了手。
　　那刚得到消息，就赶了过来的老掌柜，看到雅间里的人，竟然君非凡也豁然在列，一愣正欲行礼。忽见少爷微摇头，马上会意，转头问香浮：“香浮，怎么回事？”
　　缩在角落里的香浮，颤抖着把事情的经过讲了一遍，老掌柜马上就明白了，坐在少爷身边的那位小姐，一定就是少爷心尖尖上的谢小姐了。
　　当下老掌柜堆起笑脸，殷勤对谢怡心道：“除了这大不列颠毛呢布匹，小姐还有什么需要的吗？小的马上给您送府上去。”
　　夏宝珠在一边，看老掌柜对那小贱人和颜悦色，生气的嚷着：“你们云想衣，不是不接受送货上门付帐的吗？她又没钱付帐！”
　　老掌柜正要回话，君非凡不慌不忙从袖里，取出一叠银票，数了六张，票值一千两的放桌子上。
　　君非凡儒雅的俊颜，淡淡笑道：“规矩不可废，那付了帐，可以送上门了吧？”
　　“当然可以，香浮，还不把布匹包好，送小姐府上！”老掌柜柜会意，少爷不想暴露身份，马上吩咐香浮。
　　夏宝珠没想到，另一个儒雅清朗的男子，竟然随手就能拿出万金，傻了眼。又看香浮抱着布匹要出去，拦着说：“这布匹本小姐要了，不准卖给她！”
　　老掌柜脸上带笑，眼中暗藏鄙夷，说道：“是这位小姐看中，先付帐，自然布匹归这位小姐，夏小姐下次看上什么，请先付帐就是你的了。”
　　夏宝珠一时语塞，只能大声嚷嚷：“我爹是川陕总督！”
　　谢怡心一下忍俊不住，“噗嗤”笑出声来，君非凡看她唇边带着浓浓笑意，和眼底清澈透底的光亮，不由得心情大好。
　　君非凡调侃道：“哎呀，这可是川陕总督的千金，杨兄弟有可能，没过门的夫人，不知道杨兄弟可要怜香惜玉一番？”
　　夏宝珠闻言大声说：“杨昭武，你不是救了那叶融融两次吗？今儿你英雄救美，我就答应嫁给你了！”满场哄笑声四起，嘘声不断。
　　杨昭武气得心中呕血，又不愿争辩，只能脸色淡漠，声如寒冰道：“我不认识你。”
　　夏宝珠这下面子里子全没了，一气之下恼羞成怒，她迅速从袖口抽出鞭子，“咻”的一声向谢怡心脸上抽去。
　　事出突然，谢怡心眼看要被抽中，杨昭武手如闪电，两指擒住鞭子，只见又黑又亮的牛筋鞭，寸寸折断。
　　君非凡也没料到，夏宝珠如此嚣张，勃然大怒道：“你好大的胆子，掌柜的，请她出去，云想衣不做她生意！”

　　☆、第一百一十六章上街事三

　　老掌柜领命，直接招呼伙计们，将夏宝珠一行请出云想衣。夏宝珠被杨昭武那手吓呆了，虽然丫环婆子们骂骂咧咧，可伙计们直接围成一圈，将她们请出了店铺。
　　围观的人当中，有见识的，赶紧回去禀告自家主人，这云想衣后面，神秘的东家，竟然是君非凡！
　　等雅间清静后，君非凡注视小脸有点苍白的谢怡心，“谢妹妹，吓着了吧？”
　　谢怡心刚才确实被吓了一跳，这样一言不合就甩鞭子的彪悍小姐，她也是第一次见。
　　“我没事。”
　　她回答后，双眼放光崇拜的望着杨昭武：“杨大哥，你好厉害，那么粗的鞭子，你也震得断！”
　　杨昭武斜睨君非凡一眼，“你君大哥才厉害，他可是这云想衣的东家，直接就把人轰走了。不过，他刚才可是等着你付帐哦！”
　　谢怡心毫不在意，眉眼弯弯甜甜笑着说：“反正最后也是君大哥付的钱，我们就不用给他了。”
　　也许是这句“我们”，杨昭武心情很好，也笑着说：“君东家，我们就谢谢你的布匹了！”
　　君非凡暗生闷气，不甘心的回道：“杨兄弟还是担心下，你未过门的夏夫人吧！”
　　杨昭武一想起，夏宝珠大言不惭的样子，就像吞了只苍蝇，闭口不言了。
　　谢怡心回过神来，突然问君非凡：“君大哥，她好歹是川陕总督的千金，你直接撵她出去，没有问题吧？”
　　“没问题，她如此嚣张跋扈，可以想像她爹，也不是什么好东西，川陕总督之位，不见得坐得长久，谢妹妹不用担心。”君非凡看谢妹妹关心他，心情转好，不在意的说。
　　转而君非凡又说：“而且她如此诋毁杨兄弟，杨尚书和明慧郡主，不会坐视不理的。”
　　杨昭武不置可否，问谢怡心道：“还想看什么布匹吗？不想看了，我们再去其它店转转。”
　　“好，君大哥，我还想去看看花想容，不付账的哟！”谢怡心站起来，半斜着头俏皮的说。
　　只见她面色白皙，白里透着粉嘟嘟的红，大大的黑眼睛带着笑意，长长的眼睫毛又弯又翘，粉红色的嘴唇微微葑牛长长的白玉镶珊瑚玉兔耳，随着她的脑袋，摇啊摇啊，那白玉兔的红珊瑚眼睛，摇进了君非凡和杨昭武心底，谢怡心那样子，实在太可爱了。
　　“走吧！”君非凡领头往楼下走去，谢怡心和杨昭武，带着李嬷嬷与安青走在后面，并没有去理会，整个二楼雅间门帘的后面，都有无数双眼睛在窥视。
　　曾经云想衣的东家，让大家竞相猜测，原以为是那个王府或权臣，没想到是四海商行的君非凡，这可是个大消息！
　　走出门外的谢怡心，对这些一无所知，只有杨昭武在暗中叹息，没想到君非凡为了心妹妹，竟然就这样暴露了，他是云想衣和花想容东家的秘密。
　　出得天香楼门外，没想到那夏宝珠还守在对街，看她们五个人出来，招呼自己的七八个侍卫，“给我打，狠狠地打！”
　　君非凡望着杨昭武但笑不语，退回谢怡心身边，又阻止了要帮忙的云想衣伙计们，斜睨着夏宝珠，讥讽道：“杨兄弟惹的麻烦，当然该杨兄弟自己解决。”
　　杨昭武本就含怒，出手不留情身影闪动，那几个侍卫纷纷朝四周飞去，夏宝珠瞪着大大的金鱼眼，一瞬不眨的看着被扔飞的侍卫，没有想到杨昭武的武功这样好。
　　她又是怨恨又是崇拜的望着杨昭武，放下狠话，灰溜溜的带着受伤的侍卫回去了。
　　经此一折腾，谢怡心也没了逛街的兴趣，她们去了瀚茗茶楼小坐。
　　谢怡心点了洞庭碧螺春，君非凡点了君山银针，杨昭武要了黄山毛峰，再上了松子鹅油卷、蟹黄小娇儿、艾窝窝和绿豆茸椰饼几样茶点，三人坐在二楼窗前，慢慢品茶吃茶点。
　　楼下车来人往，人声鼎沸一派热闹景象，谢怡心边吃蟹黄小娇儿，边感慨道：“京城果真不一样，比金陵热闹多了，难怪人人都想来京城。”
　　君非凡看她喜欢，将那碟蟹黄小娇儿推到谢怡心面前，“慢点吃，这咸味重。要说人多，得等到六月万圣节，到时西域诸国会派使臣贺寿，还有西洋来使和草原使者都齐聚京城。连带会带来各地美食，很多你没见过，没吃过的小吃，保证让你大饱口福。”
　　谢怡心心生向往，缠着君非凡问：“会有些什么吃食，我没见过？”
　　“比如用奶酥雕的玉露团，有鱼子酱夹饼的金栗平，有一种叫冷蟾的，是用蛤蜊做的肉羹汤，最特别的是雪婴儿，它是用青蛙肉做的。”君非凡看谢怡心感兴趣，也讲解得起劲。
　　谢怡心听得垂涎欲滴，连忙说：“君大哥别再说了，我们还是找个地方吃午饭吧？吃饱了我们再逛！”
　　“去天香楼？”
　　“去稻香村？”
　　杨昭武一想起天香楼，就想起，使计在那里算计自己的叶融融，不想去天香楼，才说了稻香村。
　　“稻香村的菜都吃过了，我们能试试天香楼的吗？”不明就里的谢怡心问道。
　　君非凡看一眼杨昭武道：“我随意皆可。”
　　杨昭武看谢怡心很期盼，也只好同意说：“那就去天香楼吧！”
　　谢怡心兴高采烈的随着他们一起，下了茶楼，往天香楼而去。
　　刚进天香楼，伙计就殷勤的上前招呼：“杨公子，君公子还有这位小姐，楼上包厢请。”
　　天香楼是京城最好的酒楼，楼里的伙计，自然是火眼金睛，一眼就认出杨昭武和君非凡。虽然不清楚谢怡心是哪家小姐，但看她身披的那件白狐皮大氅，也知道非富即贵。有尊贵的小姐在，自然是不会坐大堂，当然是要包厢的。
　　谢怡心打量着酒楼，整个酒楼装修豪华金碧辉煌，陈设贵重雕刻精致，就上楼梯这段路，墙上悬挂的，也全是名家字画。
　　天香楼一楼中间有个圆台，是供伶人或戏子表演卖唱的，四周是整齐的桌椅，二楼的桌椅就要少得多，错落有致的设计，将每张桌子用花草树木或是竹帘隔开，既私密性不错，又雅致独特。
　　二楼东面，临大街一边，设了梅兰竹菊和春夏秋冬八个包厢，只供有权有势者预定，或是如杨昭武他们一样来得早，刚好还有空余的。
　　谢怡心看得咋舌，低声问君非凡：“君大哥，这不会也是四海商行开的吧？”
　　“不是，这天香楼是淳王府和韦家，还有大理寺卿王家合伙开的。”杨昭武为谢妹妹解惑道。
　　君非凡随着谢怡心走进去，笑着说：“君大哥不做饮食生意。”

　　☆、第一百一十七章天香吃食

　　“为什么君大哥不做饮食生意？是饮食生意不好做吗？”谢怡心笑得十分甜美，随意的问。
　　君非凡跟在她后面，走进挂着篆书“秋”字的厢房，等谢怡心坐好后，他和杨昭武分别坐两边，这才回答她：“生意那么多，君大哥总不可能什么都做吧？那别人做什么？”
　　“也是哦！杨大哥，你看这窗户真大，还可以往两边推开，打开后，楼下的一切尽收眼底。”谢怡心对这朱漆雕菊花的窗棂，和可以左右互推的窗子，很感兴趣。
　　“请问几位要点什么菜？”伙计恭敬的问。
　　谢怡心看杨大哥和君大哥，都望着她，她摆摆手，吐吐舌头：“我又没吃过天香楼的菜，你们自己点。”
　　君非凡和杨昭武对看一眼，最后由君非凡点菜，他点了凤凰胎、清蒸白龙、五梅盘、光明虾炙、玉雪峰、烤乳鸽和一盅佛跳墙，再要了一壶口感清淡的荔枝绿。
　　包厢很宽敞，虽然没有燃炭盆，但由于墙壁中间有地龙，所以整个包厢暖意融融。包厢角落里，还摆着一尊，青铜圆盖镂空三足香炉，不知道燃的是什么香料，袅袅的燃着一丝白烟，空气中弥漫着淡淡的菊花香。
　　谢怡心由着安青解下白狐大氅，在角落衣架上挂好，不由得赞叹：“这京城最好的酒楼，果真气派，你看那墙上挂着的秋菊落英图，还是仇英的大作，这些桌椅板凳，无一不是上好的楠木，我们今天来就有空包厢，运气还真好！”
　　“谢妹妹，你还真以为我们是运气好，来就有空包厢？”君非凡看谢怡心在那里，一直为今儿运气好高兴，好笑着点醒她。
　　谢怡心睁着一双，圆溜溜的大眼睛，看着君非凡吃惊的问：“不是我们运气好？那是为什么？”
　　杨昭武淡淡扫了她一眼，叹息道：“谢妹妹，如果我们只是普通人，来得再早也没包厢。”
　　谢怡心眨了眨黑眼睛，一瞬不瞬的盯着杨昭武。
　　君非凡接口道：“这天香楼每天只接受四桌预定，剩下的包厢，由先来的权贵先得，一般的人就算是有空包厢，伙计也不会给的。”
　　“那什么人给，什么人不给包厢，伙计能记得清吗？不会弄错吗？”谢怡心还是有点困惑，不敢相信。
　　杨昭武凝视着谢怡心，“记不清也要记清，要不然，会出人命的！”
　　这就是等级，这就是权势，这就是京城，谢怡心似乎有点懂了。
　　她感觉心口闷闷的，小声的说：“我知道了，如果明日是我一个人来，那是决计没有空包厢的。”
　　君非凡不愿看谢怡心，情绪低落闷闷不乐，笑着说：“如果谢妹妹下次再来，把玉佩拿出来，他们就会有了。”
　　“真的吗？”谢怡心瞬间又开心起来，杨昭武本想问问什么玉佩，但看谢怡心愉悦的笑着，又当着君非凡，还是缓缓私下再问吧。
　　天香楼速度很快，菜一下就上齐了，刚才谢怡心就很好奇，什么是凤凰胎？现在一看，原来凤凰胎，就是用鸡腹中未生的鸡蛋，与鱼白（就是大鱼肚子里的油）快炒而成，味道香浓鲜美，入口即化。
　　安青执壶，为他们三人各斟了一杯荔枝绿，大家举杯示意，谢怡心浅啜了一口，酒香浓郁，清甜满口又不易醉。
　　“谢妹妹，这荔枝绿最适合女儿家饮，味道还不错吧？”君非凡看谢怡心喝得眉开眼笑，逗她道。
　　“嗯！好喝！君大哥，它这里的菜名取得真怪，这不就一摆成梅花形的冷盘？为什么要叫五梅盘呢？是因为梅花五瓣吗？”谢怡心尝了一口，有点像猪肉，又有点像牛肉，还有点羊肉的味道。
　　君非凡笑着用公筷，又给她夹了一筷：“你再尝尝，这里面可是有五种肉，先将它们细切成丝，再生腌成脍，最后做成梅花装盘，你能吃出来是那五种肉吗？”
　　谢怡心只吃出来猪、牛、羊三种，求救似的望向杨昭武。杨昭武不自觉的也尝了一口，笑着说道：“还有鹿肉和熊肉，谢妹妹没吃过，自然吃不出来。”
　　谢怡心闻言，斜睨了君非凡一眼，“讨厌，君大哥欺负人！”
　　不过她那一睨，没有一点威力，反倒像撒娇，盈盈秋波荡漾，君非凡感觉喉中一干，小腹一热，不自觉端起酒杯，如灭火一样一饮而尽。
　　杨昭武瞥见了，顿觉气闷，但谢妹妹又是无意的，总不可能斥责吧，只能给谢怡心夹了一筷玉雪峰，又蘸了点酱料。
　　谢怡心看那玉雪峰，原来就是用肉白如玉的生鱼片，堆成山峰状，可那蘸料十分独特，好像是切碎的绿叶加了一点米醋。谢怡心尝了一筷，生鱼片入口即化，十分鲜嫩，但那蘸料直冲脑门，又辛又辣，她的眼泪唰一下，就控制不住往下掉。
　　谢怡心一双又黑又大的眼睛，被泪水泡得水汪汪的，可怜兮兮的望着杨昭武，精致漂亮的小脸写满怨念，杨昭武不知道为什么，本该心疼的，却突然有种爆笑的冲动。
　　一边的君非凡，也被狼狈的谢妹妹逗笑了，谢怡心气极了，拿起公筷，一人帮他们夹了一块生鱼片，再加上厚厚的蘸料，威逼杨昭武和君非凡吃。
　　他们二人脸带笑意，面不改色的吃下去，倒搞得谢怡心又羞又气，气闷之下一口把杯里的酒饮尽。
　　杨昭武看她喝得急，忙哄劝她：“谢妹妹，这荔枝绿虽香甜，但到底是酒，喝得急了，还是会醉。”
　　谢怡心赌气，自己拿酒壶又斟了一杯，还是一饮而尽，怄气道：“谁让你们都笑话我！”
　　“好了，好了，君大哥错了，自罚三杯好不好？”其实君非凡，是看见谢妹妹丰润的菱唇上，经过酒的洗礼，显得更加娇艳欲滴，鲜嫩可口，他口干舌燥，很想痛饮几杯，以解心底燥热。
　　杨昭武也按住，谢怡心还想拿酒壶的玉手，说道：“要不，杨大哥再吃几块生鱼片？你别喝了。”
　　“那好，杨大哥吃三块，君大哥喝三杯，我就不生气了！”谢怡心嘟着红唇，娇蛮的说。
　　君非凡和杨昭武对视一眼，装成一副无可奈何的样子，各自欣然接受了谢怡心的惩罚。
　　李嬷嬷一直站在后面，看平日里清冷孤傲的玉面郎君，君非凡，如今眼含笑意，脸如春风般温暖。而传说中不假言辞，高贵倨傲的杨昭武，也动作温柔宠溺，眉眼带笑。
　　李嬷嬷心想：看来，这个谢小姐，在君少爷和杨少爷心中，分量都颇重，看来自己该好好照顾指点她了。

　　☆、第一百一十八章初见靖王

　　三个人正说说笑笑，君非凡无意间瞄了楼下一眼，正巧发现九皇子和曾浩杰带着曾若妍进了天香楼。
　　君非凡叹口气，儒雅的脸上带着寒意，语带讥诮的对杨昭武说：“杨兄弟，你的桃花又来了。”
　　杨昭武蹙起眉头，“谁？什么桃花？”
　　谢怡心也不明就里，疑惑的看向君非凡，“我猜的，不过是不是，马上就知道。”君非凡耸耸肩，喝了一杯酒。
　　很快，门外传来言语声，九皇子推门而入，“本王和昭武他们认识，既然没空包厢，那本王就和他们拼一桌。”九皇子吩咐伙计。
　　既然九皇子靖王都这样说了，杨昭武和君非凡也不可能反对，他们两人站起来拱手行礼道：“靖王。”
　　谢怡心站起来时，李嬷嬷躲背后悄声说：“福礼”。谢怡心也顺势半蹲一福：“靖王好！”
　　九皇子也抱拳还礼：“大家不用拘礼，随便坐，这位小姐有点面生，是？”
　　谢怡心停了一瞬，本想回话，君非凡和杨昭武一起回道：“这是――”
　　君非凡住了口，由杨昭武继续说：“金陵谢家小姐。”说着三人离开座位，由伙计们收拾干净，撤下碗盏，再请九皇子上首座后，大家重新落座。
　　九皇子坐上首，右下手是曾浩杰，然后是曾若妍，左下首是杨昭武，然后是君非凡，再是谢怡心。九皇子热情的说：“谢小姐，这两位是平阳侯二公子和三小姐。”
　　谢怡心自觉站起，又是一福，曾浩杰拱手还礼，而曾若妍也拱手还礼。
　　谢怡心一愣，不由得笑了，这一笑，如春风融绿水，花开满芳庭，让见惯了千娇百媚美人的九皇子，也呆了一下。
　　九皇子发现，谢怡心第一眼看上去，略微青涩，只是有点漂亮。再看一眼，就发现她不止漂亮，还五官精致美丽，多一分则腴，减一分则瘦。等她一笑后，才惊觉她不仅五官秀美无可挑剔，而且明眸善睐，那双清澈明亮的眼睛，水气氤氲，就像有魔力一样。一顾乱人眼，二顾乱人心，三顾乱人魂，让人舍不得移开视线。
　　九皇子注视谢怡心的时间长了点，杨昭武和君非凡，都忍不住轻声咳嗽。
　　九皇子这才觉察到自己的失态，笑着解释道：“金陵不愧为六朝古都，真是人杰地灵，这位谢小姐，不仅长得沉鱼落雁，闭月羞花，而且本王见着，总有种似曾相识的感觉。”
　　九皇子这话还真不是托词，他真的觉得谢怡心眼熟。
　　曾浩杰冷哼一声，看了君非凡一眼，讥讽道：“靖王当然会似曾相识了，您没发现，这位金陵来的谢小姐，和您有几分相像，您们可是夫妾像啊！”
　　杨昭武大怒，眼神如刀般射向曾浩杰，“还请平阳侯二公子慎言，谢妹妹待字闺中，女儿家清誉大过天，不容你胡说八道！”
　　君非凡虽没有说话，但在心中暗自盘算，平阳侯在京城有些什么产业，怎样不着痕迹的吞掉它，才能出了这口气！
　　到后来，平阳侯府在京城的各样营生，都陆续出了，这样那样的问题，产业大幅缩水，这是后话，暂且不提。
　　九皇子也不悦道：“浩杰，谢小姐天生丽质，温婉端庄，你岂可唐突？还不向谢小姐道歉！”
　　曾浩杰碍于情面，迟迟不肯开口，谢怡心声音淡漠的说：“不敢劳平阳侯二公子致歉，我的长相是爹娘给的，而且我爹娘仅有我一女，只教我为人正妻，不曾教我为妾之道！”
　　九皇子本以为，曾浩杰如此刻薄的话语，谢怡心一定会楚楚可怜，梨花带雨寻求杨昭武怜惜。没想到，谢怡心不仅没哭，还给了浩杰一个软钉子，大大出乎他意料。
　　曾浩杰闻言更是心闷，倒是曾若妍很高兴：“没想到谢小姐，还是性情中人，你的性子我喜欢，我们交个朋友吧！”
　　谢怡心看曾若妍，一身火红改良对襟襦裙，满头青丝如男子束在头顶，人如骄阳烈火，明媚张扬，目光率真不闪躲，知道她一定是个直来直往的豁达性子。也高兴的说：“好，我虚岁十五。”
　　“我比你大，你叫我妍姐姐吧，我叫你谢妹妹！”见谢怡心爽快，曾若妍更是高兴。
　　谢怡心眨眨眼笑道：“那妍姐姐，就叫我心妹妹吧，我初到京城，还请妍姐姐多多照顾。”
　　两个女儿家，越说越投契，直接往桌尾坐一块去了，倒留下他们几个男子，哑然失笑面面相觑。
　　刚好伙计们送来新菜，曾若妍问道：“心妹妹，你们吃过了吗？”
　　“吃过了，不过再尝尝也可以，妍姐姐有什么好推荐吗？”谢怡心俏皮道。
　　曾若妍没有闺中好友，京城的女儿家都嫌她，爱舞刀弄枪，骑马射箭，不够文雅贤淑，而少有结交的。没想到与谢怡心一见如故，兴趣相投，不由得一股做姐姐的柔情油然而生。
　　“小二，来两盅冰糖银耳燕窝，再来两盅椰汁木瓜炖雪蛤！”
　　曾若妍点完，对谢怡心说：“心妹妹，京城天干物燥，要多吃点滋补品。这天香楼，给我们吃的，最好的就是这两样，你尝尝。回家后，你每天在家熬上一盅冰糖燕窝，保证你的小脸，一直都这么白皙粉嫩，滑若凝脂。”说完还忍不住，在谢怡心脸上拧了一把。
　　谢怡心粉腮微鼓，两个黑葡萄似的大眼睛，瞪得圆圆的，娇嗔道：“妍姐姐，疼！”
　　那呢喃软语，又娇又嫩，略带点金陵一带的口音，甜如浸蜜微带颤音，娇中带着几分柔，柔中暗藏几分媚。那颤音如同一个小钩子，勾得在座的几位男子，心猿意马心乱如麻。
　　杨昭武对谢怡心，不自觉的娇态有点恼火，又碍于人前，不好说话，泄愤似的饮了一杯剑南春。
　　君非凡则是，少见谢妹妹如此娇态，不免有点诧异，没想到清纯可人的谢妹妹，也有这样娇媚入骨的时候。可以想象，当有一天谢妹妹对自己撒娇的时候，自己肯定抗不住，一定兵败如山倒，要星星不会给月亮。
　　九皇子如被雷击，他见过无数女子，各种环肥燕瘦，从没见过谢怡心这种纯粹的，发自骨子里的媚态天成。
　　比起叶融融那种，靠皮相和做作，勉强修炼而出的媚色，简直一个如天上明月，一个是地下沙砾。
　　光撒娇就这样媚惑销魂，要是再晓了情事，不知道会如何妖媚入骨，缠绵悱恻！这谢小姐，果真是个尤物，九皇子心中升起几分火热。
　　就连一直看谢怡心不顺眼的曾浩杰，也被那声音震得呆了一呆，浑身酥软，不免有点后悔刚才的孟浪。

　　☆、第一百一十九章结为闺蜜

　　那娇态媚声，曾若妍是个御姐也抗不住。她马上说：“妍姐姐错了，不摸了，不摸了，心妹妹别撒娇了哈，妍姐姐受不住。”
　　曾若妍这话，又逗得谢怡心，笑得花枝乱颤，两个女儿家，凑在那里窃窃私语，不时嘻哈打笑。倒让几位公子，不好言语无法插话，只能举杯痛饮。
　　等吃完冰糖银耳燕窝，又喝完椰汁木瓜炖雪蛤，曾若妍与谢怡心，已是相见恨晚，结为好友视作闺蜜。
　　九皇子、杨昭武、君非凡和曾浩杰，看着嘻嘻哈哈讲个不停的两人，都有点无奈。人说三个女人一台戏，她们就两个女人，却还是精彩的很。
　　本来两个人家世相差甚远，长相爱好也各不相同，可看着英姿飒爽大大咧咧的曾若妍，伴着娇小玲珑俏皮可爱的谢怡心，却是说不出的融洽和谐。
　　对她们两人结交，杨昭武和君非凡是乐见其成的，曾若妍虽然凶名在外，但爽直大气，爱恨分明，不是个背后耍坏的小人，谢妹妹与她交好后，在京城也多了人照应。
　　而曾浩杰本来是不喜谢怡心的，可妹妹难得有个说得上话的闺蜜，他也只能睁只眼闭只眼，随她去了，大不了不再针对谢怡心就是。
　　两个女儿家越说越相合，人说白发如新，倾盖如故，大概就是说得她们这样的情况。
　　“妍姐姐，君大哥说花想容的胭脂香露不错，我们一起去看着？”谢怡心很高兴，能在京城交到妍姐姐这个好姐妹。
　　曾若妍手痒，忍不住又摸了，谢怡心比剥了壳的鸡蛋，还滑嫩的脸蛋，点头说：“就心妹妹这样的白里透红，那还需要胭脂？要真再装扮一下，真会迷死个人了！”
　　谢怡心捂着脸，露出两只大眼睛，一闪一闪不好意思的说：“人家是刚喝了两杯荔枝绿，才会有点上脸的，妍姐姐，去不去嘛？”
　　“去，去，去！九皇子，二哥，君少爷和杨少爷，心妹妹就交给我了，你们慢慢聊，我保证完璧归赵！”曾若妍站起来，挽着谢怡心道。
　　君非凡和杨昭武虽觉有点不妥，但花想容就在街尾，曾若妍又有功夫在身，谢妹妹难得这么高兴，也就随她们去了。
　　再说，花想容也只招待女客人，他们去了也只能在门外守候，还不如在天香楼等。
　　曾若妍和谢怡心挽着出去了，安青和李嬷嬷，手拿大氅手套之类的，赶紧跟上，留下四个公子少爷虽然天南地北聊着天，但心思全跟着飞走了。
　　她们两人携手走进花想容，谢怡心还仔细又端详了一下，结果还是没有发现招牌上，有四海商行的标记。
　　一进去，谢怡心就被琳琅满目，各种各样的香露和脂粉所吸引。香露瓶子种类很多，有普通瓷瓶的，有西洋玻璃瓶的，有珐琅瓶的，还有玉瓶的。香露瓶子样式也不少，有圆的、方的、扁的、葫芦形的、杨枝净瓶的、大肚瓶……。
　　曾若妍看心妹妹，眼睛都看直了，笑着说：“心妹妹，你随便看，这花想容的东家，可会做生意了。各种价位各种档次都有，你看，那中间多宝柜上的，可是花想容的镇店之宝。”
　　谢怡心随着妍姐姐的手看过去，顿时呆住了。
　　大堂中央多宝柜正中，有一套四个瓶子的香露，分别用翡翠、玛瑙、昆仑黄玉和羊脂白玉，代表春夏秋冬，雕琢成高三寸，宽一寸的葫芦瓶样式，上面刻了平安如意四字。
　　让谢怡心呆住的，不是它精巧绝伦的做工，也不是它晶莹剔透的材料，更不是它光彩夺目的耀眼，而是，去年她生辰，君大哥就是送的这样一套净瓶样式的香露。
　　曾若妍看心妹妹看呆了，笑着说：“我第一次看见时，也被惊呆了，这套香露，光瓶子就价值万金，听说里面的香露，也是东家亲自调配，味道独一无二。”
　　谢怡心收敛心神，由衷附和道：“真是漂亮。”
　　两人东挑西选，正开心时，从里面雅间，走出来一行人。
　　走在前面的是，镇国公世子夫人窦氏，和她两个女儿韩静惠与韩静琦，后面跟着的，正是也对杨昭武有意思的韩静如。
　　曾若妍见遇上了，也不能装没看见，只能带着谢怡心一福礼，“见过世子夫人。”
　　镇国公世子夫人窦氏，是镇国公韩铁柱袍泽的女儿，为人精明刻薄，当年因为是嫁次子，所以也没有太高要求。没想到长子韩宏业战死，次子韩宏原任了世子，她就一跃成为世子夫人，更是骄横，自命不凡。
　　最近她本就因，镇国公一心抹下老脸，也要把韩静如说给杨昭武，而不是自己的两个女儿，而气愤难平。今儿还被丈夫训斥，说她刻薄了大哥的女儿，要她带韩静如来买点时兴的衣料首饰、胭脂香露。
　　她本来就心火旺盛，又遇见一个对杨昭武有意思的曾若妍，忍不住刺道：“不敢当平阳侯三小姐的礼，以后说不定，我家静如还要靠你照顾，称你为姐姐呢！”
　　曾若妍本也只是打个招呼，不想这窦氏说话不伦不类，起了身不理他，带谢怡心往旁边走去。
　　窦氏看曾若妍大刺刺就走了，暗骂她不懂礼数，又看旁边有个年轻貌美的陌生女子，眼睛一转大声道：“三小姐不介绍下，这位小姐是那家千金？怎么有点面生啊？”
　　良好的修养，让曾若妍做不到长辈问话置之不理，她只好停住脚步，介绍说：“这是金陵谢家小姐，这是镇国公世子夫人。”谢怡心也上前一福。
　　“谢小姐？金陵来的谢小姐，该不是那个，杨昭武青梅竹马的邻家小姐吧？”窦氏夸张的问。
　　谢怡心不卑不亢的说：“我家和杨家的确比邻而居，与杨大哥也是从小一块长大，有什么问题吗？世子夫人？”
　　窦氏没想到，一个员外郎的女儿，还敢顶撞自己，气极道：“你个不要脸的，追男人追到京城了，还敢出来招蜂引蝶。难不成，你也想嫁给杨昭武为妾，静如，还不出来见过你未来的姐妹！”
　　这话粗俗无礼，但那句追男人追到京城，还是刺伤了谢怡心，她惨白着一张脸，无言以对。
　　曾若妍看窦氏竟然侮辱心妹妹，也顾不得长幼，往谢怡心前面一挡，沉声道：“道歉！马上！窦夫人，如果今儿你不向心妹妹道歉，我跟你没完！”
　　花想容的人越聚越多，难得传闻中喜欢杨昭武的三个女人，齐聚一堂，看热闹的都争先恐后。
　　天香楼上的杨昭武，不经意瞟了楼下一眼，发现人都往花想容聚集。

　　☆、第一百二十章花想容事

　　花想容？谢怡心！杨昭武心知，大概心妹妹又出什么事了，今儿真不是个好日子。
　　他马上站起匆匆行礼道：“九皇子，我看花想容那边好像出事了，我先过去看看。”说完不待九皇子说话，就急急出门而去，君非凡也紧跟其后。
　　九皇子和曾浩杰对看一眼，曾浩杰虽然，不担心自家妹妹吃亏，但也不放心，打算去看一看。其实九皇子本也想去，如此就顺势和曾浩杰一起，也往花想容而去。
　　等杨昭武和君非凡赶到时，花想容里，已是剑拔弩张。
　　镇国公世子夫人，仗着自己是长辈，料曾若妍也不敢动手，在那里张狂的很，还讥讽道：“我说的是谢小姐，你曾家小姐出什么头啊？还没过门，不是姐妹，就相互帮助了啊？也是，承安伯家的叶小姐，那才是大的！”
　　话音未落，曾若妍一脚过去，直接把扶着窦氏的丫环，踹到了门口，花想容里，想起一片惊叫。
　　曾若妍冷若冰霜，再寒着声音说：“道歉！跟谢小姐还有我。”
　　花想容的掌柜就姓花，是个三十多岁的女人，她刚想过来劝阻，谢怡心把脖子上的玉佩，从衣服里拿出来不经意的一晃，花掌柜的见了，马上小跑过来说：“谢小姐，有什么吩咐？”
　　谢怡心看着周围的人，淡淡的说：“请掌柜的，让其他客人先出去，我们想和镇国公世子夫人说说话，虽然我是金陵来的，但也是爹爹手心里捧着长大的，还没受过这种侮辱，更何况还牵连妍姐姐，自然是要讨个公道！”
　　曾若妍看自己动手，心妹妹不但不害怕，不退避三尺，还站出来助阵，更是欣慰，这个朋友，交定了！
　　花想容的花掌柜，连忙请其他客人先出去，“各位夫人小姐，今儿抱歉了，请诸位先出去，让她们先解决了，再进来。要不然，动起手来，伤着了，本店可不负责。”
　　一听说动手伤人，那些个夫人小姐都退了出去，花想容宽敞的店铺里，就剩下镇国公府一行，和谢怡心她们四人。
　　杨昭武和君非凡一挤进来，就看到她们双方在对峙。杨昭武也顾不得，花想容不招待男客的规矩，来到谢怡心身边，关心的问：“谢妹妹，没事吧？”
　　君非凡直接走向花掌柜，了解情况，后来一步的九皇子和曾浩杰，刚好听到谢怡心回答道：“杨大哥，我没事，只是这世子夫人欺人太甚，辱我和妍姐姐，我们要讨个公道！”
　　世子夫人窦氏，看杨昭武，九皇子和曾浩杰都来了，一时下不来台，梗着脖子说：“见过靖王爷、曾二公子、杨公子，臣妇只是说了谢小姐几句，是曾小姐硬要出头的，可怪不着我。而且她把我丫环都打了，我也没计较。”
　　曾若妍用手一拍桌子，“你有胆把刚才的话再说一遍！你镇国公府不要脸，我们还要呢！”
　　这时君非凡大概了解了，也寒着脸走到谢怡心身边，柔声说：“谢妹妹，遇上疯狗，就该打死，别跟她废话。”
　　“你是谁？骂谁疯狗呢？”窦氏看君非凡眼生，挑软柿子捏骂道。
　　“谁接嘴，谁是。我骂疯狗，你出什么头，难不成也是一家？”君非凡的毒舌，比起窦氏，一点都不逊色。
　　窦氏一时语塞，又望向杨昭武说：“杨贤侄，我们国公爷可是你祖父的好兄弟，我家静如，迟早也要进你家的门，今儿你可要为婶子说话呀。”
　　杨昭武寒着脸，还没回话，曾若妍闻言说道：“杨昭武，今儿你就当众说清楚。镇国公世子夫人说，叶融融是大的，我和心妹妹还有韩静如是小的，你艳福不浅啊？”
　　曾浩杰没想到，这窦氏敢这样说，气极了，脱口骂道：“小妹，你二哥不打女人，你揍她那疯婆子，二哥给你撑腰！”
　　杨昭武一张气宇轩扬的俊颜，已经黑成了锅底，冻成了寒冰。他冷漠的说道：“韩夫人，我父母俱在，在下的亲事，还不需你操心。而且我只准备，有一贤妻足矣，没打算纳妾，还请夫人积点口德。令公子韩劲超在禁卫军中，表现甚好，有空我会亲自好好操练操练。”
　　九皇子看窦氏，既牵连了叶融融，又中伤了平阳侯，还侮辱了谢怡心，心中也是不快。
　　他一双如鹰般犀利的眼睛微眯，薄薄的嘴唇微荩淡淡接着说：“看来韩夫人这个婶娘，的确当得好，镇国公府的嫡长女，也敢说为妾。有韩夫人这样的娘，那你的女儿，看样子，也不想当正妻了。”
　　九皇子此话一出，满堂哗然。谁不知道太子已死，剩下诸位皇子中，九皇子声望最高，韦贵妃又是后宫第一人。他既说了韩夫人的女儿当不了正妻，那稍微有头有脸的人家，决不会再娶她女儿，她两个女儿，都被她娘坑死了。
　　窦氏的两个女儿，韩静惠和韩静琦，已是十四、五岁，听此诛心之语，知道自己下半辈子的前程完了，忍不住嚎啕大哭起来，一时间两姐妹哭成一片。
　　窦氏震了一震，才反应过来，杨昭武和九皇子，这几句话的分量，她的儿子女儿全完了！
　　当下再不敢傲气，她脚一软，跪倒在地，哭求道：“靖王开恩，臣妇只是开个玩笑，没敢说让曾小姐和静如为妾。杨少爷，看在国公爷的面子上，请你不要为难超儿。静如，事情都因你而起，婶娘是为你打抱不平，你还不出来请罪。”
　　一直缩在后面的韩静如，抖抖索索的走出来，跪在旁边说：“谢小姐，我婶娘说话不中听，我代她向你道歉。求你给我婶娘求个情，请靖王和杨大哥不要再生气了。”
　　韩静如虽胆小懦弱，但她长年在窦氏手下讨生活，惯会察言观色，知道起因都是谢小姐，靖王和杨大哥都是为她出气，才这样说，所以直接求上谢怡心。
　　谢怡心没想到，这韩静如竟然向自己下跪求情，一时间不知所措，望向曾若妍。
　　曾若妍看心妹妹，脸上写满了为难，眼睛一闪一闪的望着自己求救，不由得好笑。
　　她大步过来，把韩静如拎起来，扔回镇国公府一行，嘴里说道：“你回去！我们要的是韩夫人道歉，又不是你，你甘愿受辱，我们可不愿意！”
　　见韩静如跌回丫环婆子手里，谢怡心这才放心，她很自觉的躲妍姐姐背后。这动作，让曾若妍恨不能，把这可爱的心妹妹揉怀里，好好疼疼。
　　窦氏听曾若妍这么说，马上道歉：“是我牛屎糊了眼睛，蒙了心肝，乱说话，辱到两位小姐，还请两位大人不计小人过，原谅在下。”

　　☆、第一百二十一章姐妹坦诚

　　谢怡心看窦氏苦苦哀求，想窦氏虽然无礼刻薄，但一腔眷眷爱子之意，还是让她动容。
　　她不由得想，如果母亲还在，她也一定会事事护着自己，什么事都教自己，一时黯然神伤不语。
　　半响，她对曾若妍说：“妍姐姐，我有点累了，想回家去，你能去我家坐一会吗？”
　　“当然，我送心妹妹回去。”曾若妍一口就答应了。
　　君非凡的脸色也缓过来了，他抬手挡住谢怡心欲走的身影，柔声说：“谢妹妹，不要急，我已经让伙计，去把长顺叫过来，马车马上就到。”
　　谢怡心点点头，由着安青给她系上白狐大氅，杨昭武转过来说：“谢妹妹，我送你回去吧？”
　　“不用麻烦了，杨大哥，有妍姐姐在就可以了。”谢怡心现在心很乱，从早上到现在，所有发生的事，都是围绕昭武哥哥的，她需要好好想想。
　　杨昭武没想到，谢怡心会当众拒绝他，一时有点不习惯，又想起事情其实都因自己而起，又有一点愧疚，只好站在一旁，默然不语。
　　长顺驾着马车过来了，谢怡心对九皇子和曾浩杰草草一福，和君非凡打过照顾，就与曾若妍径直往花想容外而去。
　　九皇子注视她披着大氅，依然婀娜多姿的身影，猎鹰般的眼睛眯了眯，对杨昭武和君非凡说：“本王也要回府去了，你们自便。”
　　等九皇子和曾浩杰都走了，君非凡也要回去好好考虑，如何吞掉平阳侯府和镇国公府的营生。
　　杨昭武看了依旧跪在地上的窦氏一眼，打马去了前锋营，他现在心烦意乱，想见见祖父。
　　谢怡心和曾若妍回到安泰坊，驶进竹枝巷，进了谢府。
　　谢怡心直接带曾若妍回了卧房，吩咐安红准备了些茶点，等安红把茶点端上来，就让她们下去，不准随意打扰。
　　曾若妍打量着这间闺房，雕花黄花梨架子床做工精致，床幔纱帐和被盖都是京城最流行的新款，梳妆台上嵌着纤毫必现的西洋镜，墙上挂着祝枝山的《海棠春睡图》，地上铺着波斯图案的长绒毛地毯，贵妃塌和柜子，都是黄花梨所造，整个布置温馨高雅华贵，又品味不凡。
　　她坐在窗下贵妃榻上，问坐在梳妆台前的谢怡心，“心妹妹，你老实告诉我，这房子和里面的装饰摆设，是你家里自己弄的，还是谁帮你的？”
　　“房子是君大哥帮我家买的，也是他帮忙换家俱，粉刷装饰的。”谢怡心不想隐瞒，这些本来也查得到。
　　曾若妍肃了脸，“那心妹妹，你和君非凡是什么关系？”
　　“君大哥？我们是去年认识的，他和我爹很投契，对我也很照顾，我当他是哥哥。”谢怡心老实说。
　　曾若妍叹道：“可他不一定当你是妹妹啊！那你和杨昭武呢？”
　　“妍姐姐你也喜欢杨大哥吗？”谢怡心忍不住问道。
　　曾若妍在贵妃塌上倒下去，想了一下说：“心妹妹，我不瞒你，京城这么多公子哥儿，只有杨昭武，我对他另眼相待。至于喜不喜欢，我不知道，但我爹娘都希望我嫁给他。你呢？”
　　谢怡心起身，来到贵妃榻前，虽然今天才刚认识曾若妍，但她就有种，想说心里话的冲动。
　　她坐在地上，靠着贵妃榻，轻声说：“妍姐姐，我娘生我时，就难产去了。我爹怕后娘对我不好，就从此不再续弦，我从小就孤零零一个人，直到四岁那年，昭武哥哥和杨老太爷搬来金陵，住到我家隔壁。”
　　可能是沉浸在过往的美好里，谢怡心语气洋溢着快乐，“昭武哥哥那时也才七岁，他也没有兄弟姐妹，我们就一起吃，一起玩，天天伴在一起。昭武哥哥对我很好，有什么好吃好玩的，都想着我，我从小顽皮，闯了祸惹了麻烦，昭武哥哥都会帮我。就这样，我们相依相伴了十年。”
　　曾若妍听到这里，忍不住握着谢怡心的肩膀，柔声问：“那你们青梅竹马长大，杨昭武为什么还没与你订亲呢？”
　　谢怡心的声音低沉下去：“我一直以为，昭武哥哥将来会娶我，没想到，他只是把我当妹妹，是我把他对我的的兄妹之情，当成了儿女情长。”语到最后，略带哽咽。
　　“那你还来京城是？”
　　“我就是，像镇国公世子夫人说得那样，追男人追到京城了。”谢怡心自嘲道。
　　曾若妍将她扳过来，拭去她小脸上晶莹的泪珠，柔声安慰她：“心妹妹，别这样说，每个人都有追求幸福的权利。”
　　“妍姐姐，我只是舍不得，舍不得昭武哥哥对我的好，我想再试一次，就一次，趁昭武哥哥还没定亲，再努力一回。”谢怡心呢喃道。
　　曾若妍也滑坐下来，抱着泪眼朦胧的谢怡心。
　　很奇特，有个女人在她面前说喜欢杨昭武，她一点难过的感觉都没有，有点心疼却是对心妹妹的。看来，她是真的不喜欢杨昭武，顶多有点欣赏而已。
　　“那如果还是不行呢？心妹妹，你怎么办？”曾若妍不免有点担心，以心妹妹的家世，杨昭武又不喜欢，那是半分可能也无。
　　谢怡心凄然一笑，一串泪珠儿，滚滚而下：“如果试过了，那我也无悔了。”
　　“君非凡也知道吗？我看他对你真不错，你知道吗，光你那个嵌了西洋镜的那个梳妆台，就价值万金，我和我娘的西洋镜，都只有你这个一半大。”曾若妍怜惜的看着心妹妹。
　　谢怡心不好意思的一笑，感慨的说：“我喜欢昭武哥哥，他把我当妹妹，君大哥喜欢我，我却把他当哥哥。也许这都是老天爷的安排，看我们这些俗世儿女在感情里纠缠。”
　　“那君非凡还纵着你？”曾若妍对君非凡有点佩服了，这要多么宽广的心胸，才能做到还对心妹妹这样好。
　　谢怡心擦擦不小心流出的眼泪，笑着说：“如果到了九月，我还是打动不了昭武哥哥，我就回金陵，今生再不踏足京城半步。我会试着接受君大哥，做个好妻子，对他一心一意，报答他对我的好。”
　　曾若妍看着故作坚强的心妹妹，有点心疼她的倔强，劝慰她道：“心妹妹，你呀，也就是你爹爹娇惯你，才把你惯得无法无天。在京城，谁家的女儿有你这样的自由？哪怕是我，婚事也由不得我做主，我也只能在爹娘给的范围里挑选，这都算好的了。有多少女儿家，就成了家里联姻的牺牲品。今年圣上都六十了，去年忠勤伯还把他十六岁的女儿，送宫里去做了个修容。”

　　☆、第一百二十二章醉酒跳舞

　　谢怡心止住眼泪，低声说：“我也知道我是幸运的，可我就是舍不得，不甘心，还想再试一次。都怪爹爹和昭武哥哥太宠着我，养成我这样的坏脾气。”
　　“算了，你既然已经来了，就好好努力吧！我既是你姐姐，那我保证，不抢你昭武哥哥。”曾若妍现在对杨昭武，一点兴趣都没有了。
　　她抬手又擦擦谢怡心的泪痕，“你现在叫他昭武哥哥，为什么在外面叫杨大哥了？”曾若妍好奇的问。
　　谢怡心不好意思的回答说：“昭武哥哥说我们长大了，人前要叫杨大哥，他人前叫我谢妹妹，私下他会唤我心妹妹或心心。”
　　曾若妍也搞不清楚，杨昭武到底喜不喜欢心妹妹。看今儿的情形，杨昭武还是很护着心妹妹的，不然以他一惯看起来亲和，实则清贵倨傲的性子，是不会当众用韩劲超，来威胁窦氏，更不会不顾身份，亲自出手修理夏宝珠的侍卫。
　　她叹口气，将谢怡心从地毯上扯起来，“你叫我一声妍姐姐，那以后在京城我罩着你，你可以随时来平阳侯府找我，我有空也会来看你。”
　　谢怡心两个眼睛亮晶晶的，如琉璃珠一样干净剔透，曾若妍有点明白了，为什么阅尽美人的君非凡，会对心妹妹情有独钟。
　　心妹妹这样的纯净，让她也想捧手心呵护，杨昭武得多硬的心，才能抵挡得住心妹妹的柔情。
　　说实话，杨昭武无论品行还是德性，长相和出身，在京城的众多纨绔子弟里，可算是难得的真汉子。曾若妍宁肯他娶了心妹妹，也不希望他娶那，虚伪恶心的叶融融。
　　“妍姐姐，昭武哥哥要参加春闱会试，我不能主动去找他，我正担心没人陪我玩，没想到就有妍姐姐了。”
　　谢怡心欢呼雀跃，她的闺蜜本来就少，以前也只有孟宝盈，可孟姐姐家规森严，为人贤淑，总觉得少了点什么，现在有了性格直爽，为人大方率真的曾若妍，她一下觉得圆满了。
　　门外安青来敲门：“小姐，安娘来问，今晚需要准备些什么？”
　　谢怡心对镜整理了一下，说：“你去告诉安娘，今晚我要下厨，让她准备点家常菜。”
　　转而对曾若妍说：“妍姐姐，今晚你就留下来，尝尝妹妹的手艺。”
　　曾若妍喜欢舞刀弄枪，骑马射箭，对女红厨艺都是一窍不通，听说心妹妹要亲自下厨，自然是要留下尝个鲜的。
　　于是她跟着谢怡心，来到后院的小厨房，看谢怡心熟练的切菜、操刀，大开眼界。
　　曾若妍诧异的说：“我娘下厨时，不过是去厨房守着，口述后由其他人动手，就算下厨了。心妹妹，你竟然都是亲力亲为？”
　　谢怡心一边熟练的去掉虾头、虾尾，用刀理出虾肠，一边羞涩的回答：“我学厨艺，是想做饭给昭武哥哥吃，自然要亲力亲为，才能表达我的真心。”
　　“啧啧啧，心妹妹果然贤惠，是那杨昭武不懂得欣赏，今儿便宜我喽！君非凡吃过吗？”曾若妍赞叹道。
　　“君大哥吃过，我最初学做糕点时，君大哥很喜欢。”谢怡心回想那时，君大哥就能面不改色，吃掉一大盘不成样的糕点，有点感动。
　　安红在一边插嘴笑道：“那时，君少爷和莫少爷一起，莫少爷一看小姐做的糕点，吃了一块就吓跑了，君少爷坐在那里，笑咪咪的吃了一大盘。”
　　“莫少爷？那个莫少爷？难不成是平国公府，莫子岚那个纨绔？他也去了金陵，他有没有欺负你，心妹妹？”曾若妍连珠炮似的问道。
　　谢怡心有点惊讶：“妍姐姐也认识莫大哥？他是和君大哥一起来的金陵，我们见过几次面，可他为什么要欺负我？”
　　“那家伙不是好人，你要离他远点，我跟你说，他在大街上也能发情！”曾若妍一时情急，有点口不择言。
　　谢怡心更加迷糊了：“什么发情？莫大哥虽然嘴巴有些刻薄，但人还是不错的。”
　　一旁的李嬷嬷，轻轻咳嗽了几声，曾若妍自知失言，尴尬笑着说：“反正我讨厌他，以后有他的时候没我！他和君非凡穿一条裤子的，我可不想和你出去时，有他在坏我的心情。”
　　“好！”虽然谢怡心不知道，为什么妍姐姐那么讨厌莫大哥，但和妍姐姐相比，莫大哥就不算什么了，不和他一起出去就是。
　　说说笑笑，谢怡心很快就做了四菜一汤的家常菜，有白酌虾，有板栗烧鸡，有红烧狮子头，还有芹菜炒羊柳，再加上豆腐鱼头汤。曾若妍吃得大呼过瘾，还让人在前院拿了壶汾酒，两人分着喝了一壶。
　　汾酒后劲自然更强，谢怡心酒量本就不好，几杯下肚就头晕目眩，嘴里还嚷嚷着：“妍姐姐，你会不会抚琴，我跳舞给你看，好不好？”
　　曾若妍的酒量自是不凡，看心妹妹不过四、五杯，就醉得晕晕乎乎，有点好笑。再说那怕她不通女红，可作为平阳侯的千金，自然琴棋书画是必须会的。
　　她也想看看心妹妹跳舞，于是答应道：“好，我抚琴，你跳舞！这里有琴吗？拿来。”
　　安红本想回答没有，可李嬷嬷回答道：“请曾小姐稍等，奴婢马上就把琴捧过来。”
　　原来谢怡心上京，并没有带她最喜欢的绿漪琴，可君非凡在小库房里，给她备了一张琴，安青、安红还没有收拾库房，自然不清楚。
　　等李嬷嬷把琴抱过来，曾若妍才发现，居然是前朝萧大师的紫霄琴。
　　她肃然起敬，正襟危坐，就着琴台，信手一拂。紫霄琴音幽雅、飘逸、空灵仿若天籁之音，她再按弦一拨，琴音细腻、柔润、低沉而略带忧伤。
　　曾若妍不由得赞道：“好琴！”
　　谢怡心已经跌跌撞撞，站到卧房中厅正中，右手缓缓扬起，螓首微抬，左脚翘起，摆出奔月的起手式。
　　曾若妍深吸一口气，一首潇湘水云，琴音流泻而出。
　　谢怡心虽穿得厚重，但仍难挡她窈窕的身姿，下腰、转圈、单脚独立，都完成的如行云流水，展臂、扭腰、摆臀，则勾魂夺魄。
　　曾若妍一曲完毕，谢怡心也跳得尽兴，多日来的忧虑和焦愁，都随着这一舞，发泄得淋漓尽致。
　　今日本就累了，又下厨做了饭，饮了酒，谢怡心在李嬷嬷的搀扶下，来到床边，躺上床一下就睡着了。
　　李嬷嬷为她盖好被子，安青为她除去鞋袜，等放下纱帐，李嬷嬷歉意的说：“不好意思曾小姐，我家小姐醉酒睡着了，不能亲自招待曾小姐了，奴婢代小姐赔不是了。”

　　☆、第一百二十三章上街后续

　　曾若妍不在意的一笑，看着云罗被子里，卷成一团的心妹妹说：“我没事，只是没想到，心妹妹的酒量这样小，几杯就醉了，你们好好照顾她，我先回去了。”
　　李嬷嬷赶紧说：“天色已晚，那奴婢就不多留了，奴婢送您出去，奴婢已吩咐让长顺驾车，送曾小姐回府。”
　　“那好吧，就派辆车送我回去，也好让门房认认人，以后好送信什么的。”
　　有马车，曾若妍当然要坐了，难不成出去租马车？或是走回去？
　　谢怡心在闺房绣床上蒙头大睡，睡梦里甜蜜嘟囔着，根本不知道今天的京城，因为她而震了几震。
　　川陕总督夏力刚，在京城的府第很偏远，京城东富西贵南贫北贱，他们上京前仓促置办的府邸，在南城靠西的位置。夏宝珠一回到府里，就冲回到他爹的书房，大声嚷嚷着：“爹，珠儿被人欺负了！”
　　夏力刚头都不抬，依旧手里捧着一个，腊油冻的佛手在端详，嘴里问道：“珠儿，你不是带了八个侍卫，还带了几个丫环婆子吗？谁欺负你了？”
　　“珠儿昨天，不是看上一匹云想衣的布料吗，可银子没带够，那店又不肯上门收钱，我就今天带着银子去了，结果她就卖掉了！”夏宝珠撒娇拉着她爹的手说。
　　夏力刚一听，把头抬起来了，板着脸说：“爹不是跟你说过吗？京城贵人云集，既然能随身带六千两银票出门，一定不是普通人，你还是去跟她争了？”
　　“没有，爹！你说的话女儿记着的，我问了，抢我布匹的那个，只是金陵一个小小员外郎的女儿！还有云想衣，他一家小小的衣料店，居然敢撵我出来！”夏宝珠愤恨不岔的说。
　　夏力刚脸一黑，铜铃般的眼睛怒睁道：“她好大的狗胆！小小员外郎的女儿，也敢放肆！云想衣也太店大欺主了，敢撵客人出门，我要向圣上奏禀，关了这家店！珠儿，你没说是我的女儿，让她马上赔礼道歉吗？”
　　“珠儿说了啊！可是跟她一起的杨昭武欺负我！他还把我鞭子都弄坏了，爹，我不要嫁给他了！”夏宝珠虽然觉得杨昭武很俊俏，可他脾气不好，侍卫又打不过他。
　　夏力刚闻言一惊，豁然站起，“什么？杨昭武跟她一起？珠儿，谁说你要嫁给他了？”
　　“三姨娘说的啊！我今儿当着那么多人的面，说允了他提亲了，可他居然说不认识我！”夏宝珠现在想起来，还臊得慌。
　　夏力刚手上的腊油冻佛手，被他失手摔在地上，摔成一片一片的残块。
　　夏力刚扬起手，想抽女儿一耳光，又看见女儿茫然不知所错的样子，颓然坐回太师椅。
　　杨昭武是太后，都不敢下旨强逼赐婚的，女儿竟然大言不惭说允许他提亲，这话要是传到太后或是明慧郡主耳朵里，自己岂有好的？
　　自己只是晚上睡觉时，对三姨娘嘀咕说，能把珠儿嫁给杨昭武就好了，什么时候说杨家会提亲了？珠儿这是活生生的坑爹啊！
　　“爹，你怎么了？杨昭武还打伤了我的侍卫，爹，你一定要好好教训他！”夏宝珠不明白，爹爹的脸色为什么这么难看。
　　夏力刚已经是欲哭无泪，想一掌劈死这闯祸的女儿！
　　他瞪着眼睛，嘴里高声喊：“来人！马上把三姨娘拖出来，重打三十大板，再把小姐带下去，打十大板！另外再派人出去打听，今天跟杨昭武，在云想衣的那位，金陵来的小姐底细，要块！再给明慧郡主府递张名帖，说今天已经教训过小姐了，明天再派人上门负荆请罪！快去！”
　　夏宝珠还不明白发生了什么，尖叫着，就被他爹的亲兵，拖下去打板子了。
　　等打听的人回来说，那谢小姐是杨昭武青梅竹马的邻居小妹，午后杨昭武和九皇子靖王，为她还跟镇国公世子夫人对上了，夏力刚又气又急又惊慌失措！
　　去明慧郡主投名帖的人，也回来了，说明慧郡主府，根本不接他们的帖子，说什么川陕总督门第高，高攀不上，还把那人打出来了！
　　夏力刚更是火冒三丈，直嚷嚷着要打死那个不孝女，闯祸精！
　　镇国公府里，也是一片愁云惨雾，镇国公坐在正中高堂，世子韩宏原坐在下首，窦氏跪在地上抽抽噎噎，把事情捡出来讲了一半。
　　韩宏原不信，就那几句话，会惹得杨昭武和九皇子都生气？女儿们哭着回来就关在房里，这婆娘不老实！
　　他盛怒之下起身，一脚将窦氏踢翻在地，吼道：“今天跟着去的人呢？把事情原原本本说一遍，如敢有隐瞒，乱棍打死！”
　　跟去的丫环婆子不敢隐瞒，把事情清清楚楚说了一遍，韩宏原一听，窦氏不仅把谢怡心和静如，都说成将来是杨昭武的小妾，还敢说平阳侯的宝贝女儿，也争不过叶融融，只能当妾！
　　韩宏原气得胸口发疼，叶融融还未订亲，平阳侯的独女也不可能为妾，这个蠢妇嘴一张，得罪了平阳侯、承安伯还有太后娘娘！难怪杨昭武语出威胁，九皇子毫不留情当众呵斥，她不仅连累了两个女儿，还牵涉到独子，该死！该死！
　　韩宏原又是一脚，窦氏嘴角流出了血丝，镇国公看着暴怒的老二，心中叹息，看来镇国公府在他走后，将后继无人了。
　　镇国公叹口气，说道：“住手！宏原，将窦氏休了即可，她苛待静如，言行无状犯了七出，送她回窦家吧！”
　　“可爹，超儿怎么办？静惠和静琦都还没订亲？”韩宏原担心有个被休的母亲，对孩子们不好。
　　“爹！您原谅我，我知道错了，求求您，别让世子休了我，我再也不敢了！我去跟谢小姐道歉，去向曾小姐赔罪，世子别休了我，休了我，我就没活路了！”窦氏现在后悔死了，苦苦哀求道。
　　镇国公不为所动，这个媳妇为人刻薄，又贪婪成**搬弄口舌，要不是看在她生了，镇国公府唯一孙子的面子上，早就休了她。
　　现在窦氏闯出这弥天大祸，只能休了她，平了那几家的怒火，才保得住几个孙子孙女。
　　他对意有所动的儿子说：“你认为事到如今，静惠和静琦还能嫁公侯世家吗？没有那家高门会聘她们为妻了，我会在军中挑两人，还能保证是正妻，至于超儿，我舍下老脸，去找老杨，杨昭武会给我个面子的，不会为难超儿。你让管家驾车，马上把窦氏送回去，让她把嫁妆也带走，我也算仁至义尽了！”

　　☆、第一百二十四章几家余音

　　而刚从皇宫轮岗回来的莫子岚，就听到云想衣和花想容，背后东家冲冠一怒为红颜，浮出水面是君非凡的消息。
　　一个不知道天高地厚，川陕总督的女儿，在君非凡的地盘上，和小辣椒抢布匹，那不是茅坑里点灯――找屎（死）吗？
　　云想衣和花想容的东家是非凡，这他早有所觉，毕竟非凡没有特意隐瞒他。只是莫子岚没想到，君非凡瞒了五年的秘密，小辣椒一到京城就暴露了，果真是红颜祸水。
　　又听闻小辣椒和疯婆子，居然成了好姐妹，莫子岚顿觉这京城太疯狂了，那两个女的，不是都喜欢昭武的，怎么就凑一堆了？不打架？
　　再听说，镇国公世子夫人窦氏，因为侮辱小辣椒和疯婆子，被杨昭武和九皇子威胁训斥了，连带她两个女儿，再也嫁不了高门世家。莫子岚顿觉得这世界玄幻了，怎么人人都疯了吗？
　　杨昭武疯，是因为他和小辣椒十年的感情，由不得她被别人欺负，情有可原。君非凡疯，是因为他对小辣椒情根深种，豁出所有也要为她出气，那也是理所当然。
　　那九皇子疯呢？他不可能不知道，他那番话就断了，镇国公俩孙女的高嫁之路，那他又是为了什么？疯婆子还是小辣椒？如果是小辣椒，那该昭武和非凡操心，要是疯婆子？
　　莫子岚坐不住了，骑马去找君非凡，具体情况他要问一下非凡。
　　君非凡看着一脸紧张的子岚，笑着斟杯茶道：“如果是曾小姐，那你怎么办？和靖王抢人吗？”
　　莫子岚眼睛都红了，以疯婆子的性子，要落在靖王后院里，一百次都不够她死，他热血上涌：“我现在就去提亲！”
　　“子岚，你该知道，平阳侯是九皇子的人，你们家哪怕不站队，也是十二皇子的母家，平阳侯是不会同意的。”君非凡看着莫子岚，淡淡的怜悯道。
　　莫子岚心里管不了许多：“我不管，我要试一下！”
　　君非凡叹息道：“子岚，你要知道，你一直不成亲，跟公主耗着，可曾小姐耗不起，她已经满了十六。你想等到，公主去向平阳侯提亲那天，那时她孩子可能都有了好几个了。”
　　“非凡，那我怎么办？”莫子岚颓废的抱着脑袋，自己虽然是天之骄子，公主之子，平国公之孙，可是姻缘却由不得自己。
　　君非凡浅笑着，萘艘豢诓瑁然后给子岚指了条明路：“以你们两家的情况来看，光你一个人努力，是行不通的。你与其把时间花在和公主慢慢磨，不如主动出击，拿下曾若妍。这样你们两个小的，情投意合后，一个非君不嫁，一个非卿不娶，那平阳侯又不是铁石心肠，又最是疼爱女儿，到最后不能棒打鸳鸯，还不是就顺水推舟了。实在不行，你再向你外公哭诉哀求一番，圣上看你眼泪一把，鼻涕一把，直接赐婚，那就皆大欢喜了！”
　　“你的意思是，先让疯婆子喜欢我？”莫子岚有点拨云见雾的感觉。
　　君非凡很想笑，谁会想到骑马倚斜桥，满楼红袖招的莫子岚，会喜欢一个男人婆？到头来还不敢表明心迹，只能以拒婚，来诱逼公主去提亲。
　　他忍住笑，一本正经的说：“只要曾小姐喜欢你，你们的事就成了大半，大不了最后生米煮成熟饭，平阳侯和公主就无可奈何了。”
　　停了一下，君非凡看精神振奋了不少的莫子岚，又说：“别说兄弟不帮你，曾小姐和谢妹妹一见如故，你可以请谢妹妹帮忙。”
　　莫子岚甩甩头，习惯性的摸摸扇子，下定决心，一定要疯婆子喜欢上自己！
　　只是，以曾若妍对他的讨厌程度，这真的有点难。
　　莫子岚垮着脸，缠着君非凡教他求亲三十六计，君非凡不由得语塞，毕竟他也是，革命尚未成功，同志还须努力。
　　九皇子和曾浩杰分开后，回了靖王府，坐在正堂里，他脑海里还是谢怡心的一颦一笑。
　　直到下面来人通报：“王爷，韦贵妃传信来，请您进宫一趟。”
　　他才回过神来，换了身衣服，打起精神进宫去了。
　　来到后宫钟宸殿，韦贵妃高居宝座，三十多岁的美人，正是风华正茂的年纪，一双黛眉斜飞入鬓，丹凤眼濯濯生辉，琼鼻丹唇，高华而娇媚。
　　难怪韦贵妃入宫十多年，盛宠如昔，她看着俊美长身玉立的儿子，抚弄着尾指上，长而尖的金镶玳瑁护甲，淡淡的说：“斌儿，听说今儿，你训斥镇国公府的窦氏了？”
　　九皇子不慌不忙，朗声说：“母妃，她出言不逊，辱了平阳侯千金，还牵扯上了融融，又扫了杨昭武的面子，儿臣就随便说了几句。”
　　“哦？随便说说，就断了镇国公府与公侯世家有可能的联姻，毁了两个姑娘的前程。斌儿，你还不说老实话吗？”韦贵妃坐直了身子，粉面含威道。
　　九皇子还是面不改色，如青竹般爽朗，笑道：“浩杰和曾若妍就在一起，儿臣总要为平阳侯府讨个说法，恩威并施不是该这样吗？而且窦氏刻薄长兄遗孤，甚是可恶，镇国公原世子韩宏业，可是为大盛而战死沙场的，他的遗孤却被弟妹苛待，还以做妾侮辱，儿臣也是一时气愤，话就说重了点。母妃。”
　　“斌儿，只是侮辱了曾若妍和韩静如？不是还有杨昭武青梅竹马的邻家妹妹吗？她很漂亮吧？”
　　知子莫若母，一向谦逊得体的儿子，会突然出口伤人，是为了曾若妍？韦贵妃是不会相信的，是为了战死的韩宏业？韦贵妃更不会相信！
　　唯一的可能，是斌儿看上那姓谢的小姐了，这个韦贵妃绝对不会容许的，一个小小员外郎的女儿，哪怕家底丰厚，也不够资格伺候儿子！
　　九皇子突然笑了，如鹰般锐利的眼睛，也盛满笑意，“母妃，你觉得儿臣的眼光这样差？随便一个金陵来的女人，就能入儿臣的眼？”
　　韦贵妃没有笑，她紧盯着儿子，似乎想看出此话是真是假？
　　九皇子肃了神色，冷声说：“今儿杨昭武对她，可是照顾有加，而且四海商行的君非凡，对她也是另眼相待。为了帮她出气，连自己是云想衣和花想容东家的事，都暴露出来了。母妃，我不该和她亲近点吗？”
　　九皇子这样一说，韦贵妃反倒放心了，她脸色放柔，轻声说道：“斌儿，你是成大事之人，女人玩玩就好，万不能当真。握重权者，不能有弱点，南安王就是前车之鉴，包括战神，为了一个女人，放逐了自己一生。”

　　☆、第一百二十五章母子祖孙

　　“皇叔？一字并肩和硕王战神？母妃，他不是看破红尘，归隐山林了？”九皇子毕竟年纪尚小，这些三十多年前的旧事，自然是不知道。
　　韦贵妃的眼睛里流露出向往，她轻轻的说：“母妃也是因缘际会，大概晓了这段旧事，你皇叔是因为心爱的女子死后，万念俱灰，欲上穷碧落下黄泉，随她而去。幸好你父皇和皇祖母，用亲情和大盛牵绊他，他才还留于世间，守护大盛朝。”
　　“母妃放心，儿臣决不会痴迷于女色，定能成就一番大事业。”九皇子垂眸道。
　　韦贵妃很是欣慰，招手让九皇子过去，慈爱的说道：“你父皇年事已高，猜忌心日重，你要老老实实做事，不要拉拢大臣，待你被册封为太子后，再拉拢也不迟。”
　　“是，母妃。郑阳王老谋深算，威远将军也是浑不吝的性格，杨尚书顽固古板，明慧郡主又不喜交际，深居简出。三月的春闱会试，杨昭武又大有可能，位列前三甲，他们一家目前看，没有有弱点，难以收服。儿臣看杨昭武对谢小姐，很是不同，可能最后还要从谢小姐下手。”
　　韦贵妃思索了一下，点点头，“这谢怡心家底丰厚，君非凡又钟情于她，有她在手，斌儿，你财力方面，就不用担心了。如果你喜欢，倒是可以给她个夫人之位，如能再牵绊杨昭武，就是侧妃也使得。”
　　“儿臣也是这个意思，但还要看看她，有没有这个本事。”九皇子倨傲的说。脑中却响起谢怡心说的话：我爹娘仅有我一女，只教我为人正妻，不曾教我为妾之道！
　　九皇子心想：这个谢怡心现在不甘为妾，不过他日我荣登大宝，身为九五之尊，做我的妃嫔比起为人正妻，自然是要好得多，到时她应该会，欣然应允的吧！
　　韦贵妃自豪的看着，丰神俊朗的儿子，笑道：“说起来，斌儿，你还是占了点你皇叔的便宜。要不是你有三分像你皇叔，你父皇不会这么疼你。”
　　九皇子了然一笑，说道：“母妃，今儿那谢怡心，也与儿臣有两分相似，儿臣对她，总有种似曾相识的感觉，又想不起在哪里见过。”
　　“喔？她与皇儿，竟这般有缘？哪里相似？眼睛还是脸型？”韦贵妃好奇道。
　　九皇子想了下，回答说：“要仔细论起来，都不像，就是感觉像。还有，她有一双清澈明亮的墨眼，黑漆漆的，让人看了很舒服！”
　　“墨眼？”韦贵妃来了兴趣，“当年你皇叔，就是一双精光四射的墨眼。”
　　“儿臣无缘见过皇叔，不知道，但她那双眼睛真的好，如琉璃一般，没有一丝尘埃。”九皇子想着，脸色柔和了下来。
　　韦贵妃狐疑的说：“斌儿，你不会是动心了吧？”
　　“怎么可能，母妃多虑了。儿臣会盯着她，无关风月，只是因为她的价值。”九皇子大大方方的说着打算。
　　韦贵妃这才放心，再说了几句，就让九皇子出宫去了。
　　九皇子走出皇宫，招来随侍的亲卫吩咐：“找两个人，盯紧谢小姐，如有风吹草动，立即来报。”
　　“是，王爷！”
　　天色已晚，天边仅剩暗红的一片晚霞，撒在皇宫的高墙殿宇之上，泛起血红的暗光，宏伟的皇城如雄踞的怪兽。
　　九皇子深吸一口气，暗暗握紧拳头，这一切，总有一天，会属于自己，这个天下，也会是属于自己！
　　打马去前锋营的杨昭武，已经到了营地，他跳下马，径直去了校场。
　　正好杨老将军高坐在将台上，正在训练将士们两两对打，杨昭武二话不说，一个纵身加入战圈。
　　杨老将军看孙子，如猛虎下山势不可挡，三拳两腿就把与他单一对决的，都一一几式解决。杨老将军抚须道：“让甲组上三个，不，五个！一起！”
　　传令兵走到台边，大喊：“甲队一组，五人一起上！”
　　传令音刚落，甲队一组的五个将士，一拥而上向杨昭武进攻。他们配合默契，两人正面进攻，两人从后偷袭，还有一人候在旁边伺机出手。
　　这种混战，没有任何招式可言，简单来说，就是比手快，但往往双拳难敌四手。不过这种情况，目前最适合杨昭武，他现在最需要这种，拳拳到肉的爽快！
　　杨昭武侧身一肘，将正面来攻的那人打翻在地，又一脚踢开正面另一个，场外伺机那人，加入正面进攻，拖住杨昭武。后面两人趁机，一人抱住杨昭武背部，一人拽住他胳膊，将他拖倒在地。另外三人一拥而上，准备用身体，将杨昭武压在身下。
　　眼看那三人，以泰山压顶之势扑来，杨昭武用空着的那只手，抓住拽他胳膊的那人脖子，使劲一掐，那人条件反射松开杨昭武胳膊，来扯脖子上的那只手。
　　杨昭武的那只胳膊，一旦自由，就两手迅速撑地一翻，避开那三人的泰山压顶，再反手擒住抱着他后背那人的两肩，运气一吼，生生将那人从后面，拎过头顶再甩到前面，砸翻又扑上来的四人。
　　杨昭武再如饿狼扑食一般，冲上去，将五人全部打倒在地，无力再战。
　　“好了，昭武！”杨老将军来到台边，喝道。
　　杨昭武这才收手，垂手笔直的站在一边。杨老将军大声道：“以一敌五败！全体都有，绕校场跑三圈，马上！”
　　校场上的将士们，迅速整队，跑了起来。杨老将军来到孙子身边，打量着孙子，“在哪里受气了？来我这里出气？”
　　杨昭武板着脸说：“祖父，你招呼都不打，一来就甲队五人，也不怕伤了你孙子！”
　　“哟嗬，伤了你？你要这么没用，还是我杨廷威的孙子？今儿怎么了，火气这样旺？上次见你发这么大的火，还是在金陵修理周家那个浪荡子。现在心丫头又不在，谁惹你了？”杨老将军少见，孙子如此火大。
　　杨昭武甩甩手，扭扭胳膊，不高兴的说：“祖父，你提那个混蛋干嘛，上次我只打折他一双手，算是便宜他了。”
　　转而杨昭武看祖父，似笑非笑的望着他，小声挫败的说：“祖父，心妹妹来京城了。”
　　“心丫头来京城了？那她怎么不来看我？才这么久，就不认识杨爷爷了？”杨老将军不高兴的说。
　　杨昭武忍不住翻了个白眼，“祖父，心妹妹是女儿家，怎么可能来前锋营？你想看她，回京城就行！”
　　“喔，是喔！军营里是不能来女孩子，心丫头怎么会来京城的？”杨老将军后知后觉的问。

　　☆、第一百二十六章孟家反应

　　杨昭武期期艾艾，说不出话。
　　杨老将军了然：“心丫头舍不得你，来京城了？”
　　“祖父，你知道我对心妹妹，只是兄妹之情，可她居然来了京城。母亲也知道了，京城大部分的人家也知道了，我本想在京城替她找户好人家，这样一来，全泡汤了。”杨昭武现在没了刚才对决的狠劲，沮丧的说。
　　杨老将军倒是不以为然，爽朗笑着说：“心丫头这份勇敢，还真有点像你祖母，当年你祖母出身世家，家里看不上我这个兵痞子，要给你祖母订亲。你祖母假意答应，趁上街挑选嫁妆，跑到我家问我，愿不愿意去上门提亲，娶她。我当然愿意啦，结果上门时被你祖母几个兄弟揍得半死，还好最后还是将你祖母嫁给了我。”
　　“没想到，祖母那么厉害？难怪祖父一生都只有祖母一人，也不肯续弦。”杨昭武第一次听祖父，讲起这些旧事。
　　杨老将军凝视天边的火烧云，云彩中幻化出老妻秀丽的脸，无限怀念道：“我那时长年征战，你祖母就操持家务，照顾公婆，从不让我担忧。我怎么会再纳妾伤她的心，她走后，我也没了续弦的心，我和心丫头的爹能成忘年交，也是因为他对妻子那份真情。”
　　顿了一下，杨老将军看了一眼沉默的孙子，又说道：“昭武，心丫头受你谢伯父影响很深，也是要一生一世一双人的性子，京城的公侯世家不一定适合她。既然你不喜欢心丫头，就让她找户小门小户，你也能护得住他。”
　　杨昭武沉默一会说：“君非凡应承，会和心妹妹，一生一世一双人，我只是觉得，君非凡是个商贾，配不上心妹妹，委屈了她。”
　　“昭武，君非凡我见过，长相俊朗气质清逸，是个心中有沟壑的孩子。除开是皇商一条，不比任何名门子弟差，而且谢家也经商，算是门当户对。昭武，你不满意什么呢？”杨老将军一席话，让杨昭武陷入沉思。
　　是夜，沐浴过后的杨昭武，心怀心事走出营地，遥望星空。可惜乌云蔽月，也遮住了群星，春夜的风陡寒呼啸，远山朦胧，静夜无声，一如他的心。
　　杨昭武负手而杵立在小河边，夜风吹起他半干的长发，杨昭武却想起在弥勒寺那夜，心妹妹的醉酒一舞，清晰的如在眼前。
　　杨昭武叹了口气，看来不光是心妹妹舍不得他，他也舍不得心妹妹。
　　只是，心妹妹是想嫁给他，而他，则是希望能时时照拂她罢了。毕竟从小一起长大相伴的情分，是什么也比不了的。
　　看来，他要好好考验君非凡，只要君非凡如他所说那样，对心妹妹一生一世一双人，那也就拭目以待了，只要在京城，在他眼皮底下，君非凡敢怠慢了心妹妹，自己一定要他好看！
　　而京城孟家后院，孟夫人一脸喜色的对孟宝盈说：“宝盈，明慧郡主传话来说，让你二月初二去郡主府做客。我给你准备的衣服，你试过了吗？还需不需要需要改一下？有搭配的首饰吗？”
　　孟宝盈微微一笑，腼腆的说：“大伯母，我试过了，很合身，不需要改。首饰也搭配好了，只是不知道合不合适，请大伯母帮忙看一下。”
　　孟夫人欣然来到衣架前，上面挂着的，正是孟夫人准备的，用天蓝色苏织锦缎所做的斜襟上衣夹袄，下面是同色束腰八幅流仙裙，外罩一獭兔毛坎肩。
　　这套衣服，可是孟夫人花重金，在云想衣订制的，花费不小。自然无论款式还是做工，都比孟宝盈从小金陵带来的，要好很多。
　　孟宝盈捧过首饰盒，里面有一根八宝琉璃簪，一支金镶玉珍珠步摇，还有一根碧玺梅花钗，还有一对金流苏翡翠如意耳环。
　　孟夫人满意的点点头，“不错，特别是这根八宝琉璃簪，做工精细，琉璃和八宝都是上品，就是在京城也不落俗套。到时候，你再梳个京城时兴的望月髻，一定让郡主满意。”
　　孟宝盈有点羞愧，这根八宝琉璃簪，还是去年心妹妹送她的生日礼物。如今，她却要戴着这支簪子，去跟她的心上人相看。
　　可这是父母之命不可违，心妹妹也怨不得她了。
　　孟子韧和几个，上京赴考的同窗聚会才回来，就被请到了孟大人书房。孟大人上朝刚回来，就听说了今儿，云想衣和花想容所发生的事，他想了一下，叫人把孟子韧叫过来。
　　“大伯父，您叫我过来，是有什么事吗？”
　　孟大人在书桌前，把玩着一块东湖石砚台，先着说：“没什么事，只是想问问，你今天见到杨昭武了吗？”
　　“大伯父，我今天没有见到昭武，将军府的连叔说他一早出去了，让我明儿再去。怎么？出什么事了吗？”孟子韧不明所以。
　　孟大人一双睿智的眼睛，微眯笑着道：“今儿杨昭武，可是大出风头，他先是在云想衣以一敌八，伤了川陕总督夏力刚千金的侍卫。后与靖王和平阳侯二公子，在花想容教训了镇国公世子夫人。”
　　孟子韧难以置信，惊讶道：“昭武平日素来温和，从不轻易动怒，更不会与妇人计较，怎么今日会失态至此？”
　　孟大人将砚台放在桌子上，轻轻摩挲道：“据说，都是因为他在金陵，青梅竹马的邻家小妹。”
　　“原本是为谢妹妹啊？那倒是有可能，昭武对谢妹妹宠得很。之前在金陵，有人调戏谢妹妹，他在外游历没在场，后来他回来后，知道此事，直接把那浪荡子的两手全打折了。”孟子韧恍然大悟，对谢妹妹，昭武从来都护短得紧。
　　孟大人将砚台放下，两手叠握在一起，“那依你之见，昭武对谢小姐是兄妹之情？还是儿女之情？”
　　“肯定是兄妹之情啊！昭武在书院时，就常念叨要给谢妹妹找个好夫婿，还拉着我调查，他中意的同窗家里情况。”孟子韧很肯定的说。
　　孟大人突然睁大眼，盯着子韧问：“为什么杨昭武没有考虑你呢？”
　　孟子韧不好意思的笑笑，摸摸脑袋说：“昭武说我家规矩森严，谢妹妹生性散漫又娇惯，在我家不合适。”
　　“哦？他对谢家小姐如此上心？”
　　孟子韧很快回答：“反正就是要星星不给月亮，上次明丹郡主来金陵，为周老太君过大寿，谢妹妹打了周家二小姐一耳光，被明丹郡主训斥了几句，昭武都护住了谢妹妹，最后还全身而退。说实话，我和大哥对宝盈，也没那么好。”

　　☆、第一百二十七章二月二邀

　　听孟子韧这样一说，老谋深算的孟大人也不解了，这杨昭武到底是喜欢？还是不喜欢谢小姐？
　　如果是喜欢，怎么会想为她找夫婿？如果是不喜欢，这份比亲兄妹还好的感情，总不怎么说得通。
　　孟大人纠结了一会，决定不去管他，反正只要知道，谢小姐是他的逆鳞就好！
　　他想了一下又问：“子韧，你跟君非凡熟吗？听说你们上京一路，吃住都是由他安排的？”
　　孟子韧大咧咧一笑：“君大哥为人很好，他对谢妹妹就更好，我们上京一路，都是沾了谢妹妹的光，才会吃得好，住得好。”
　　“他喜欢谢小姐？”
　　孟子韧点头道：“是的，不过谢老爷也知道，这次上京的住宅等等，都是由他安排的，估计谢老爷也同意这门亲事，才纵容谢妹妹来京城玩一趟。”
　　“原来如此，那我就放心了。子韧，你爹跟你说过，宝盈相看的是谁吗？”孟大人心头大定，决定把实情都告诉子韧，让子韧也出把力。
　　孟子韧老实说：“爹娘都没说过，但君大哥告诉我是昭武，我不怎么相信。”
　　“的确是杨昭武，这君非凡还真厉害，如此机密的事，他也能猜得出来。”孟大人有点对君非凡刮目相看，毕竟京城里的人家，都没想到此事。
　　孟子韧失声道：“真的是昭武？怎么可能？昭武又不喜欢小妹！”
　　“父母之命，媒妁之言，那里由你们小辈做主，这是明慧郡主的意思，杨昭武也只能遵从母命。”孟大人得意的说。
　　孟子韧还是不乐观，皱眉道：“昭武不同意的事，明慧郡主不一定能做主，毕竟昭武是跟着杨老将军长大的。听说杨老将军中意，镇国公府嫡长女，不也没勉强昭武吗？何况是明慧郡主。”
　　“那就要看你的了，杨昭武是你好兄弟，他的喜好你自然清楚，你就多指点宝盈，让杨昭武喜欢她，那不就皆大欢喜了吗？”孟大人眯着眼睛，笑道。
　　孟子韧想了一下，说：“那我现在见到昭武，该怎么说？”
　　“明慧郡主已经邀了宝盈，二月二上郡主府做客，那天京学堂放假，杨尚书也沐休，是个全家见面的好日子。在这之前，你先不要告诉杨昭武。”孟大人如是说。
　　孟子韧抓抓脑袋，不确定的说：“可我怕我说漏嘴了，二月二昭武郡主府也不回了，怎么办？”
　　“那你明日就在家里，不要去见杨昭武，春闱将至，他应该要回京学堂读书，只要你在二月二之前不找他，那就行了。”孟大人姜还是老的辣。
　　“行，就这样办，那大伯父，没事我就退下了。”
　　孟大人挥挥手：“你去找你二哥，让他也带你四处走走，多认识些京中人士，再把京城的路踩熟点。那你先回去吧。”
　　第二天，杨昭武回京后，果真回了京学堂温书，而谢怡心则由曾若妍陪着满京城转悠。
　　虽说才正月末，京城出名的香山红叶，北海镜湖，还有牡丹园等，都没到欣赏的好时候。可两人越相处越投机，感情迅速升温，整日东逛西买结伴出行，焦不离孟，孟不离焦。
　　也许是有曾若妍作伴，也许是第一天的积威太深，反正后来出去，再也没遇到第一天的事。
　　君非凡和莫子岚一有空，就充当护花使者，有谢怡心和君非凡调节，莫子岚终于能和曾若妍，心平气和的讲上几句话。
　　虽然最后他每每让曾若妍动怒，但莫子岚就好那一口，喜欢看到曾若妍炸毛的样子，惹来君非凡和谢怡心取笑不止。感叹卤水点豆腐，一物降一物！
　　到了正月三十，京学堂里温书的杨昭武，收到母亲明慧郡主的口信，意思是：让他二月初二那天，请谢小姐上门做客。
　　杨昭武喜出望外，随即遣了平风，去谢宅传信，让谢妹妹务必上门做客，到时候他来接她。
　　谢怡心收到口信，也很兴奋，开始琢磨到时该穿什么衣服，戴什么首饰，梳什么发髻，才能让明慧郡主的第一印象好一些。
　　李嬷嬷看谢怡心主仆三人，兴高采烈的在那里翻箱倒柜，挑选衣服首饰，欲言又止，还是看看再说吧。
　　靖王府里，九皇子收到消息，明慧郡主后日二月初二邀谢怡心上门做客。他鹰眼一眯，不由得笑了，问道：“明慧郡主还邀请了谁家小姐？”
　　随从佩服的望着靖王，恭敬的回答道：“应该是国子监祭酒，孟大人的侄女。”
　　“哦？那不是和谢妹妹在金陵的好姐妹？这次上京，还是一路的吧？”
　　九皇子最近，已经和谢怡心她们，偶遇了三次，相处时间虽不长，但金陵的消息陆陆续续回来了，他也知道了不少。
　　随从回答道：“是的，据说孟小姐是谢小姐最好的朋友。”
　　九皇子挥挥手，让随从下去了，他坐在太师椅上，把玩着拇指上的翠玉扳指，暗想：谢怡心这次要伤心了，真是个小笨蛋，她真以为明慧郡主那么好客，还主动邀她上门！
　　好姐妹？九皇子在心中嗤笑，在利益面前，什么姐妹情，其实都一文不值！也只有谢怡心这么单纯的人，才会掏心掏肺对别人好，结果别人暗地里挖她墙角。
　　九皇子想到时候，谢怡心一定会伤心流泪，她那双琉璃般的墨眼，水汽氤氲泪珠儿滚滚而下时，将会是多么惹人怜惜。
　　想着想着，九皇子下腹一紧，暗忖：自己是不是太久没灭火了，最近火气有点大，还是去后院找个美人先泄泄火。
　　不过这笔帐，他迟早会帮谢怡心，向孟家小姐讨回来。
　　九皇子出书房时，转念一想，不如到时再加点乐子，就派人将消息，传给了淳王府的清媛郡主，至于到时候她上不上门去凑热闹，就随便她了。
　　等二月初一，君非凡知道后，也沉默了很久，他本想派人告诉谢妹妹，明慧郡主邀她上门之事蹊跷。或是派人去给杨昭武说，这事情另有玄机，可最后，他什么也没做。
　　君非凡想：也该让谢妹妹，看清楚一些人和事了，明慧郡主此招，意在不战而屈人之兵，让谢妹妹知难而退。
　　还有什么比杨昭武的母亲，公开表露自己中意的儿媳妇，表现出不喜欢谢妹妹，从而让谢妹妹死心的呢？
　　君非凡狠狠心，这些事，谢妹妹迟早也要知道的，由明慧郡主来揭晓，谢妹妹也好一次难过够。以后，谢妹妹就不会伤心了，孟小姐不是曾若妍，她那样的朋友，迟早会出卖谢妹妹，早点看清楚，也好早日了断。

　　☆、第一百二十八章晴天霹雳

　　二月初二龙抬头，是个好日子，天青云淡无雪少风，一大早谢怡心就起来精心梳妆打扮。
　　她考虑了很久，最后穿上了安娘准备的那套，粉红色织金绒锦缎的斜襟上衣，下面是同色的十二幅流仙裙，和白貂毛坎肩。看起来喜气洋洋又保暖实在。
　　谢怡心看衣服，袖口和领口都绣有兰花，于是就让安青梳了个双丫髻，将额发全部梳起，露出光洁饱满的额头。
　　头发正中心，插了满堂娇碧玺挑心，又在旁边斜插了，生辰时昭武哥哥送的，那支蝶恋花珍珠步摇。本来还想戴上君大哥送的紫水晶竹节簪，可想了一下，换了支昭武哥哥以前送的，羊脂白玉兰花长簪。
　　谢怡心对镜左顾右盼，觉得十分满意，首饰虽不多，但应该不落俗套。而且在明慧郡主面前，总不好满头珠钗，如暴发户一般。
　　李嬷嬷在旁端详了会，觉得小姐的确是天生丽质，如此装扮，又大方端庄，又不至于小家子气。对于初次上门见家长来说，很是合适。于是上前笑道：“小姐年纪尚幼，要不再在额间扣枚如意坠，就更成熟一点。”
　　谢怡心在妆匣里翻翻捡捡，最后挑出一个，环扣红宝石水滴形吊坠戴上，果然镜中的少女，多了一点成熟，褪去了青涩，显得大气端庄。
　　谢怡心照照镜子，又挑了副金流苏红宝石海棠花耳戴上，合上妆匣，准备吃早饭。
　　静娘准备了小巧的藕粉桂花糕，和袖珍的蟹黄饺，还有拇指大的金银馒头，再加上红枣莲子银耳羹，谢怡心吃得饱饱的，生怕中午吃饭时吃得多了，不够矜持，不秀气。
　　吃过早饭，用六安茶漱口，含了粒薄荷香津丸在口中，再坐回梳妆台前，略施薄粉，淡扫胭脂，将原本就不画而黛的峨眉，再加深一点，最后抹上芍药红的口脂。镜中的少女，盛妆之下，娇艳欲滴美丽动人。
　　谢怡心挑眉，摆弄着额间的红宝石水滴坠，问安青：“昭武哥哥来了吗？什么时辰了？”
　　安青看小姐一副坐立难安的样子，笑着说：“还才辰时末，还早，杨少爷应该快到了。”
　　谢怡心甜甜一笑，拿过白狐皮手套把玩，时不时望向门外。
　　而谢怡心等待的昭武哥哥，刚准备骑马出门，就被明慧郡主来人拦下。
　　“大少爷，郡主让您过去。”明慧郡主身边的大丫鬟，珍珠亲自来请。
　　杨昭武微皱眉峰，“母亲有什么事吗？我要赶着出去接人。”
　　“大少爷，明慧郡主府京城谁不知道，那还需要您亲自去接，郡主是不知道谢小姐喜欢什么口味，让您去帮忙参考一下。”珍珠笑容满面的说。
　　杨昭武想了一下，唤来平风，“你去接谢妹妹过来，说我在郡主府接她。”
　　平风领命，去马房牵马去了。
　　待谢怡心见到平风，再驾车而来，已是已时三刻，快到明慧郡主府时，远远就看到，前面一辆马车和几个护卫也到了郡主府，正停稳了下车。
　　后院里的杨昭武，得知客人已到门口的消息，赶紧往侧门走去。刚出侧门，就看见一辆陌生的马车，并几个眼生的护卫在门口。
　　杨昭武有点疑惑，刚想上前询问，就看见马车上下来两人，年长那位不认识，年纪轻的那位满面娇羞，竟然是子韧的妹妹，孟宝盈！
　　孟夫人上前一步笑道：“没想到杨大少爷，这样客气，居然亲自出府相迎，宝盈，你面子不小哦。”
　　孟宝盈娇羞一福：“杨大哥。”
　　人已至此，杨昭武不可能视而不见，只能打起笑脸相迎：“这位是国子监祭酒，孟大人的夫人吧？快和孟妹妹里面请。”
　　孟夫人正准备进郡主府，刚好谢怡心的马车也到了。
　　长顺将马车停到孟府马车一侧，招呼道：“杨少爷，平风路上有事先走一步，我们没有迟到吧？”
　　杨昭武要是现在还不明白，就真是个笨蛋了，他没想到母亲会这样算计他，约了孟夫人和孟宝盈来，给心妹妹难堪。
　　他快步走到谢怡心马车前，忐忑的看着安青，扶着谢怡心下了马车。杨昭武张口想解释，又不知道从何说起。
　　谢怡心走下马车，看了昭武哥哥一眼，然后就盯着前面不远处的孟宝盈，一言不发。
　　孟宝盈略有点羞愧，眼神闪躲着谢怡心，孟夫人见了，不悦的说：“这位小姐是哪家千金？怎么如此直愣愣看人？”
　　孟宝盈回过神来，热情的迎上去，嘴里说着：“心妹妹，你怎么也来郡主府了，早知道我们就一起过来了。”想来握谢怡心的手。
　　谢怡心将手避开，冷冷的望着孟宝盈，一字一句的说：“你早就知道了不是？为什么不告诉我？”
　　孟宝盈略含委屈的说：“父母之命不可违，心妹妹，我也有苦衷的呀！”
　　“苦衷？前几天见面时，孟姐姐你不也没说吗？但凡你说了一句，我会不理解吗？”谢怡心没想到，孟宝盈来京城相看的人家，竟然是昭武哥哥！
　　孟宝盈泫然若泣，委屈的看向杨昭武，孟夫人见状，走过来不悦道：“你就是和宝盈一起来京城的谢小姐？今日是明慧郡主邀请我们上门做客，请问你为难宝盈，是什么意思？”
　　谢怡心咬咬唇，抬头努力看天，把眼睛里的泪水眨回去，水灵灵的眼睛瞪得大大的，脸上含笑回答：“这位夫人，我也是明慧郡主邀请上门做客的，你那只眼睛看我为难这位小姐了？”
　　孟夫人一时语塞，也看向杨昭武。
　　而杨昭武看着心妹妹，将眼泪眨回去的样子，心中微微揪疼。他想：母亲连自己都瞒着，就是为了给心妹妹一个下马威，还不知道今儿母亲还会有什么后招。不如让心妹妹先回去，改日再说。
　　“谢妹妹，我不知道今日母亲还邀了其他人，不如你先回去，改日我再邀你来玩？”杨昭武瞪了才溜回来的平风一眼，温柔的对谢妹妹说。
　　谢怡心摇摇头，目光坚定的说：“既然都已经到了门口，断然没有往回走的理，你是出来接我的吧？我们进去再说。”
　　杨昭武知道心妹妹脾气倔，也只好暗叹一声说：“既然大家都到了，孟夫人，孟小姐，谢妹妹里面请。”
　　孟夫人不悦的走在前面，孟宝盈走在后面，想到刚才杨昭武，把孟妹妹换成了孟小姐的称呼，心底忐忑不安，不由得小脸煞白，惶惶不知所措。
　　一行人刚入府，外面又传来马蹄声，这次是淳王府清媛郡主到了，大家寒暄几句后，各自怀着心事，女眷们上了小轿，往后院而去。

　　☆、第一百二十九章郡主初见

　　小轿过了弄堂，又过了垂花门，在月华门外落轿，由各自的丫环搀扶着，往后院正房而去。
　　穿过花开富贵的影壁，又绕过一假山瀑布的景致，就看见小小三间厅房，厅后便是一排五间正房大院。正房雕梁画栋，两边抄手回廊通厢房，有四五个阶梯直通大门。
　　大门上挂着，绣着梅兰竹三君子的粗织蜀锦厚缎帘栊，寓意单凤朝阳。一年轻漂亮的丫环挑起帘栊，招呼道：“孟夫人，孟小姐，谢小姐，郡主正念叨着，贵客怎么还没进来。”
　　孟夫人走在最前，清媛郡主走在后面，然后是孟宝盈和谢怡心，一行走进去，里面郡主的大丫环琥珀，亲自撩起内间绣牡丹的苏式流云缎，将一行人迎了进去。
　　杨昭武碍于都是女眷，不好跟进去，只好叫来平雷吩咐：“你马上去平阳侯府，告诉曾小姐，谢妹妹在郡主府，让她马上过来。如果请不来曾小姐，你就留在郡主府，不用跟我了。”
　　平雷不知道今儿，平风阳奉阴违，被杨昭武吓住了，马上回答：“小的一定请曾小姐过来！”
　　杨昭武看平雷疾奔而去，又狠狠瞪了平风一眼，一言不发往前院而去。
　　谢怡心刚进去，就看见紫檀木宝座上，铺着大红金线撒金绒洋毯，上面端坐着一位三十出头的贵妇，料想那美妇就是明慧郡主了。
　　只见明慧郡主头梳高髻，髻上盘旋着金丝八宝攒珠串，旁边插了支金凤衔珠流苏步摇，那衔着的南珠，足有龙眼大小，熠熠生辉光彩照人。
　　她穿了一身镂金绣牡丹大红宫装，额头光洁如玉，一双丹凤大眼，两弯柳叶眉，朱唇红润饱满，粉面含笑威不露，气质高贵暗藏傲气。
　　明慧郡主示意孟夫人落座后，谢怡心随着孟宝盈上前见礼，明慧郡主还没说话，清媛郡主先大刺刺在右下角首坐下。嘴里嚷道：“姑姑，今儿你请了贵客，也不叫上清媛！”
　　明慧郡主面色不变，拂手让孟宝盈和谢怡心起来，再让珍珠一人送了只翡翠镯子当见面礼。笑道：“清媛，你孟姐姐和谢姐姐第一次上门，就被你吓着了。你快来看看，她们都是才从金陵来的，你表哥从小在金陵长大，和她们都交好，你也来认识认识。”
　　“从金陵来的？谁是谢小姐？”最近谢怡心和曾若妍，在京城四处晃悠，知名度颇高，清媛郡主早就想见见，抢了曾姐姐的谢怡心，是什么模样，今儿刚好撞见了。
　　谢怡心一福：“回郡主，臣女就是谢怡心。”
　　清媛郡主打量了一下谢怡心，果真如传闻中漂亮，本想说几句狠话，但又想起曾姐姐说过：谁要为难谢怡心，就是为难她。只好吞回去恶言，淡淡说：“是挺漂亮的。”
　　清媛郡主说话时，明慧郡主一直端详着谢怡心和孟宝盈。两个女孩子高矮相仿，衣着款式也雷同。
　　但仔细观察，就发现孟宝盈身上的天蓝色苏织锦缎，完全比不上谢怡心的，粉红色织金绒锦缎保暖和华丽。獭兔毛的坎肩，自然也不及白貂毛的难得，更没有那种低调的奢华。
　　下面的流仙裙款式上，八幅的做工，完全比不了十二幅的精细美观，而且谢怡心十二幅裙摆上，还镶了玫红色流云缎裙边，走起路来，更是摇曳生姿，如分花拂柳般婀娜多姿。
　　再看两人的长相，单看孟宝盈倒也秀雅端庄，不失为清秀佳人，可和谢怡心一比，就失了颜色，完全沦为盛妆谢怡心的陪衬。
　　谢怡心不仅容貌上佳，而且还自有种高华气韵，不像是个小小员外郎的女儿，倒像是高门世家精心培养出来的千金。相较之下，孟宝盈就小气得多，虽不畏畏缩缩，但也不如谢怡心淡定自若。
　　明慧郡主又扫了一眼两人的首饰，孟宝盈头上除八宝琉璃簪外，皆是凡品。可谢怡心头上，首饰虽不多，但件件都是精品，满堂娇的碧玺挑心颜色纯正，粉色碧玺甚是难得，那么剔透纯净。
　　那支蝶恋花珍珠步摇，绝对出自名家之手，由上百粒各色小珍珠所组成的蝴蝶已经是珍品，更不要说下面流苏上坠着的白玉莲，内还镶了七彩珍珠芯，简直匠心独具美轮美奂，巧夺天工。
　　就连那支羊脂白玉兰花簪，远远看去，也是晶莹剔透，必是用的和田籽玉雕琢而成。谢怡心原本还有些青涩的容貌，在红宝石水滴额坠的映衬下，成熟了不少，更显得眉眼如画肤若凝脂。
　　明慧郡主在心里叹口气，有如此珠玉在前，昭武肯定看不上孟宝盈。
　　本来自己想给昭武找个添喜郎世家的姑娘，但现在看来，添喜郎世家规矩森严，女儿家难免失了娇媚，少年郎谁不喜欢千娇百媚的，谁稀罕少年端庄一板一眼的？
　　她收回视线，淡淡笑着说：“孟小姐和谢小姐请坐，今日邀你们来，也是让大家亲近亲近。孟夫人，今日一见，孟小姐颇有点你当年的风彩。”
　　孟夫人也发现，和谢怡心一比，孟宝盈无论容貌衣着和首饰都逊了一头，正心烦意乱时，听明慧郡主如此恭维，方觉得挽回了点面子。
　　孟夫人娴静一笑，自傲着说：“宝盈自幼熟读女戒、女则，针凿女红无一不精，才十三岁就随我弟妹管事，要不是我坚持许在京城，早就被人求走了。”
　　清媛郡主“噗嗤”一笑：“不就是个顽固古板的女学究吗？有什么好骄傲的，宫里的宫女，个个装得端庄自持，见到圣上，还不是像哈巴狗一样！”
　　孟夫人又急又气，又不好还嘴，孟宝盈则又羞又恼，眼泪汪汪的含在眼眶里。明慧郡主赶紧训斥道：“清媛，你怎么说话的？孟小姐可是你表哥两小无猜的妹妹，小心你表哥抽你！”
　　清媛郡主呶呶嘴道：“只知道表哥有个青梅竹马的谢妹妹，哪里钻出个孟小姐？”
　　孟宝盈脸色一阵红，一阵白，被刺得体无完肤，又要装出平和大气的风范，差点咬碎了一口银牙！
　　“谢小姐，和昭武两小无猜的只有你吗？”明慧郡主似笑非笑的问道。
　　谢怡心站起来规矩一福，礼仪上无可挑剔，盈盈含笑道：“那时年幼，与孟家和周家的兄妹们，都曾一起玩耍。”
　　明慧郡主暗自点头，可惜了，这样的品格样貌，若是出自世家名门，倒可以求上一求。只是，她是丧母独女，父亲又只是个员外郎，还行商贾之事，配不上昭武。
　　还好，昭武只当她是妹妹，要不然，够自己头疼了！

　　☆、第一百三十章清媛郡主

　　明慧郡主淡淡一笑，明媚的丹凤眼扫视大厅，孟夫人依旧端坐，背脊挺得笔直，脸上挂着刻板勉强的笑容。
　　孟宝盈和她如出一辙，自己以前怎么会觉得，这样呆板的性子是娴静贞淑？昭武铁定不会中意的，还是再选选吧！
　　清媛虽坐得还算规矩，可一直东看西望，相形之下谢怡心既坐得规矩，又不显拘谨，眉眼含笑，处处显示出一份贵气和高雅。
　　她又在心底叹口气，笑着说：“我们去花园走走吧，我让人去叫昭武过来，陪几位妹妹看看。孟夫人，我们两个去花厅坐坐喝茶。”
　　大家跟着明慧郡主鱼贯而行，出得正房，几个丫环嬷嬷都候在抄手游廊，见她们出来，整齐有绪的跟在各自小姐夫人身后。
　　穿过弄堂粉墙，后面就是郡主府的花园，中间一个半圆形的月亮湖，湖中有湖心亭，湖上有九曲十八弯的拱桥，和由湖中石墩架起来的栏杆栈道。
　　花园里种满了奇花异草，高的有海棠，矮的是山茶花，都是盛开的时节。海棠是铁锈红的铁角海棠，高大虬劲的树干上，密密麻麻的海棠花，紧贴着枝干怒放，一眼望去，几乎看不到绿叶。
　　而山茶花则是枝青叶秀，绿叶红花相映成趣！茶花花型秀美多样，花姿优雅多态，气味芬芳袭人，品种繁多，有状元红，有绯爪芙蓉，有皇冠，有粉霞，有天娇，还有一捻红……，最难得的是株十六学士，一茎花开了十六朵，颜色有深有浅，足有碗口大，开得缤纷灿烂甚是好看。
　　明慧郡主和孟夫人坐在花厅，由她们几个在花园里闲逛。等转过假山，明慧郡主她们看不见以后，清媛郡主堵住谢怡心，率先发难问道：“你有什么好？怎么得曾姐姐喜欢的？”
　　谢怡心看清媛郡主刁蛮的样子，不但不恼，还眨巴眨巴眼睛笑着说：“郡主就是妍姐姐所说的，她的半个朋友啊？”
　　“半个朋友，曾姐姐说我是她半个朋友？真的吗？那你呢？”清媛郡主可是最崇拜曾若妍，闻言难掩喜色。
　　谢怡心想，传闻里清媛郡主喜欢昭武哥哥绝对是假的，喜欢妍姐姐才是真的。
　　春寒陡峭，她从安青手里接过白狐手套拢上，笑着回答：“我自然和妍姐姐相识的时间，比不过郡主，妍姐姐不过看我现在，在京城无依无靠，多照顾我罢了！”
　　“你无依无靠？镇国公世子夫人都被休了，听说川陕总督夏力刚也被弹劾了，他女儿被他打得起不了床，不都是因为你？”清媛郡主瞪着圆眼睛，不满的说。
　　谢怡心真心笑了，觉得清媛郡主说的是海外奇谈，“川陕总督被弹劾，怎么可能跟我有关？而且镇国公世子夫人被休，更是不关我的事。”
　　“那你把那天的情况讲讲，我听听，她们说得不清不楚。”清媛郡主不相信，缠着谢怡心把那天的情况讲一遍。
　　谢怡心正准备讲，孟宝盈也转过来了，她带着绿桂和孟夫人给的董嬷嬷，站在她们面前一福道：“郡主，我想和心妹妹讲几句话，可以吗？”
　　清媛郡主好奇的说：“你们不是都从金陵来的吗？怎么，还要在这里讲悄悄话？”
　　谢怡心慢慢收了笑意，冷淡的说：“孟小姐，我和你没有什么好说的。道不同不相为谋，我们还是大路朝天，各走一边的好。”
　　“心妹妹，你听我解释，我也是有苦衷的，不是要抢你的昭武哥哥。”孟宝盈楚楚可怜，软语相求。
　　清媛郡主两手一拍，对她丫环水灵说：“水灵，抢好姐妹的男人，叫什么来着，上次曾姐姐说的。”
　　“回郡主，曾小姐说的是莲花婊。”水灵脆生生的回答道。
　　孟宝盈身后的董嬷嬷随即说：“这位姑娘请慎言，自古父母之命，媒妁之言，杨大少爷还未定亲，不是谢小姐的。”
　　清媛郡主小脸一寒，对水灵和水芹说：“这个老婆子敢说本郡主呢，谁去教训她一下！”
　　董嬷嬷赶紧跪下回道：“奴婢说的是这位丫环，不是郡主。”
　　“打狗也要看主人，本郡主的丫环也不许说！打！”清媛郡主不高兴的时候，最恨有人插嘴。
　　孟宝盈连忙一福道：“这是大伯母给我的嬷嬷，还请郡主网开一面。”
　　“你大伯母是谁？就刚才那个？”清媛郡主问道。
　　孟宝盈福礼不敢动，回答道：“是的，我大伯母是，国子监祭酒孟大人的夫人。”
　　“我又不认识，水灵给我打！”清媛郡主才不卖，什么国子监祭酒夫人的脸，惹火了照打不误！
　　谢怡心看董嬷嬷年纪大了，于心不忍劝道：“郡主，这里是明慧郡主府，你又何必去帮她们管教下人？”
　　清媛郡主想了一下，点头道：“好吧，本郡主很忙，没空帮人管教下人！”
　　孟宝盈还行着福礼，起也不是，蹲也不行，时间长了有点摇摇欲坠，求救的看向谢怡心。
　　谢怡心别开眼，对孟宝盈，她已经心灰意冷。
　　得到明慧郡主传话的杨昭武，正好来了后花园，远远就看见，她们三个和几个丫环婆子在一起，似乎有什么争执。
　　他快步走过来，刚好孟宝盈福礼行久了，往一边摔去，眼看要摔在杨昭武身上。杨昭武反应迅速，将一边的绿桂扯过来，垫在孟宝盈身下，自己往旁边一闪，到了谢怡心背后。
　　“谢妹妹，你没事吧？清媛表妹，你为难谢妹妹了？”刚一站好，杨昭武就问道。
　　清媛郡主“啧啧啧”几声后，绕着杨昭武打量一圈，没好气的说：“我怎么敢为难谢小姐，她可是曾姐姐罩着的人！表哥，你那只眼睛看见我欺负她了？明明摔倒的是孟家小姐！”
　　摔在绿桂身上的孟宝盈，咬碎了银牙，本以为杨大哥看在二哥面上，也会扶自己一把。没想到杨大哥如此心狠，眼看自己摔倒也不扶上一把，亏得二哥和他是好朋友！
　　但孟宝盈没有办法，只能由董嬷嬷搀着扶起来，颤巍巍行礼道：“不关郡主和心妹妹的事，是我自己没站好。”
　　“得了，你别在那里行礼了，呆会儿再站不稳，又往谁身上摔？表哥离你那么远，你总不可能又摔过来吧？”清媛郡主可不客气，几句话直接把，孟宝盈虚伪的皮扒下来了。
　　孟宝盈闻言热泪盈眶，想哭又故作坚强的忍着泪水，水汪汪的眼睛不时瞟向杨昭武。孟宝盈没想到，才一两年未见，杨昭武就已是长身玉立的君子了，又是文武双全，她想着大伯母的话，心中一片羞涩。

　　☆、第一百三十一章仗义相助

　　杨昭武对孟宝盈的暗送秋波，和娇羞之态，一概视而不见，他只看着异常沉默的心妹妹，知道她重情重义，今儿，是被孟宝盈伤着了。
　　可事情又都因为自己而起，他也不知道该怎么解释。
　　今日很明显，母亲故意邀心妹妹上门做客，就是让心妹妹知道，母亲中意孟宝盈，所以今儿相看孟宝盈，让心妹妹知难而退，免生二心。
　　可看心妹妹这个样子，怕是不撞南墙不回头了。杨昭武又是心疼，又有点隐秘的喜悦，虽然有君非凡那样献殷勤，但心妹妹依然将他放在心上。
　　“表哥，你一直盯着谢小姐干什么？今儿姑姑相看的可不是她哟！”清媛郡主还唯恐天下不乱，在一旁咋咋呼呼。
　　谢怡心现在心情很复杂，委屈和愤怒都被她压在心底，她暂时不想理昭武哥哥。
　　谢怡心对清媛郡主灿烂一笑：“郡主，妍姐姐说你可爱的紧，不如，我们去湖心亭坐坐？”
　　“好呀！不过你要把曾姐姐说我的话，都告诉我！”清媛郡主对曾若妍，可是在意得很。
　　两个人边说边笑，相携走远，只听到偶尔银铃般的笑声。
　　杨昭武看着谢怡心的背影，渐渐飘远，她那窈窕婀娜的身姿，随着迤逦的裙摆，在水谢拱桥上若隐若现。
　　“杨大哥，我不知道心妹妹今天要来，早知道，我今日就不来了。杨大哥知道的，我和心妹妹是最好的朋友。”孟宝盈眉心微蹙，弱不禁风的说。
　　杨昭武看着泫然若泣的孟宝盈，以前还觉得子韧的妹妹，端庄大气爽朗，现在看起来，怎么那么虚伪恶心呢？
　　还是女孩子长大后，都会变得这么丑陋？
　　还好，心妹妹一直没变！虽然有些小性子，但善良纯真不做作，依旧软糯可爱，难怪曾若妍能和心妹妹成好朋友，她们两个有个共同点，就是真！
　　杨昭武看了孟宝盈一眼问道：“子韧知道你上京的原因吗？”
　　“二哥性子粗鲁，怎么会知道？杨大哥，我也是来了京城才知道的。要不然，怎么还会和心妹妹结伴上京？”孟宝盈委屈的说。
　　杨昭武半信半疑，不过孟宝盈，他是绝对不会接受的，不想再跟她废话，杨昭武转身也往湖心亭走去。
　　留下孟宝盈在原地，羞恼不已又不敢再追上去。
　　花厅里，明慧郡主和孟夫人正在品茶。“郡主，你府上的武夷山大红袍味道就是不一样，我家虽然也得了二两，但总不如这茶甘醇。”
　　明慧郡主笑着说：“每年武夷山九龙窠的大红袍，最好的年份，也不过几两，都只供皇宫。外面的说是九龙窠的大红袍，其实不过是天游岩或珠濂洞的罢了，不过那两处一年也就一斤左右，你家的怕是山腰或山脚的，自然味道大不同。”
　　“原来如此，亏得我家大人，还当宝似的。郡主知道我祖籍桐城，在家中时，最爱的是高峰云雾茶，现在喝惯了这些，还不爱云雾茶了。”孟夫人笑语吟吟道。
　　明慧郡主思衬了一下，放下白玉杯，对孟夫人说：“虽说我对宝盈很满意，但你也知道，孩子们的心意也是要顾及的。今晚我问问昭武，改日再回你话。”
　　孟夫人心知肚明，今日有谢怡心珠玉在前，无论明慧郡主还是杨昭武，都不可能看上宝盈。
　　孟夫人心中暗恼，但面上一分不显，笑道：“那敢情好，到时候就听郡主好消息了！”
　　停了一下，孟夫人又不经意的说：“听宝盈无意间提起过，谢小姐的母亲是生她而去的，谢老爷对她多加宠溺。今儿一见，谢小姐的衣服首饰，就是京城的公侯之女，也不过如此了。要不是孟家有家训：丧母长女不可娶。我都想为我儿子讨回来做媳妇，毕竟她人又生得那么水灵，家底又丰厚，那个少年郎不喜欢？”
　　明慧郡主重新扣住茶杯，手稍稍用力过猛，冷然说道：“齐大非偶，门当户对，谢小姐自有她的归宿，我们就不操这闲心。珍珠，时候差不多了吧？吩咐摆膳，就摆在花厅里，告诉大少爷，男女不便，请他回前院用膳。”
　　珍珠领命而去，孟夫人得意的撇撇嘴，她家宝盈得不到，也不会便宜了谢怡心，看来配得上杨昭武的，还只有太后侄孙女，承安伯的嫡长孙女叶融融了！
　　这时，琥珀匆匆来报说：“郡主，平国公五少爷和平阳侯大小姐来了，已经进了二门。”
　　“他们怎么凑一块了？子岚应该是找昭武的，让他去见昭武。至于曾小姐，请进来。”明慧郡主愣了一下，吩咐道。
　　不一会，莫子岚和曾若妍前后而进。
　　莫子岚刚进来，就大刺刺的说：“见过姨母！我是来找昭武的，没想到在外面遇上了曾小姐，她听说清媛表妹和谢小姐，都在姨母这里做客，很是热闹，我就邀她一起来了。”
　　“明慧郡主好！”曾若妍行了一礼。
　　“子岚，你这猴头，都当上禁卫军副统领了，还这么不长进。曾小姐要来，我自然是欢迎的，昭武和清媛她们都在花园里，你们年轻人一起去玩玩。花园里还有孟家小姐，子岚你可别唐突佳人，一会儿回来吃饭，都不是外人，就坐一起吧！”明慧郡主眉眼带笑，一副高兴的样子。
　　莫子岚嬉皮笑脸的说：“好勒，那我就带曾小姐去了，姨母，你和这位夫人慢慢聊，中午我想吃清烩掌中宝，你让厨房备一份！”
　　明慧郡主似是，很高兴莫子岚不见外还点菜，马上吩咐翡翠去厨房交待，“快去吧，臭小子！”
　　莫子岚这才和曾若妍，往后花园而去，路上曾若妍实在忍不住，问道：“没想到你这个纨绔，也喜欢清烩掌中宝啊？”
　　“曾小姐也喜欢？看来我们真是有缘！”莫子岚才不会说，他被清媛那丫头敲诈得很惨，才知道了上次杨昭武生辰，曾若妍在席上最喜欢的一道菜。
　　曾若妍狐疑的看着莫子岚，总觉得怪怪的。
　　今儿她一接到，杨昭武派平雷送的信，就马上赶过来了，还愁着以什么借口上门，就遇到从皇宫回府的莫子岚。莫子岚看她行色匆匆，就好奇的问了一下，自己想到心妹妹和这纨绔也认识，就说了因由，没想到这纨绔，就拍着胸脯仗义相助了！
　　难道，这个平国公府的纨绔子弟，也喜欢心妹妹？
　　昂首挺胸走在前面，带路的莫子岚，不知道比时曾若妍心中所想。要是他知道，曾若妍因他帮忙，误会他喜欢心妹妹，那他一定气得吐血！

　　☆、第一百三十二章配合默契

　　远远曾若妍就看到，心妹妹和清媛那丫头，靠在湖心亭的栏杆上窃窃私语，丫环婆子都站在亭外。而杨昭武独自站在，距湖心亭不远的拱桥上，看着她们。湖边水谢处，还站着心妹妹在金陵的好友孟小姐，和两个丫环婆子。
　　曾若妍细心一想，就知道了其中的猫腻，没想到这孟小姐，看起来柔柔弱弱，端庄守礼，却是个会舞锄头挖墙角的主！
　　头几天还一起出去玩过，她都没透漏风声，说她来京城要相看的人家是谁，原来是杨昭武！
　　嗤！她好大的脸！
　　曾若妍越想越火大，亏得心妹妹还把她当好姐妹，原来又是个莲花婊！
　　曾若妍趁前面的莫子岚，经过孟宝盈身边时，暗自踢起一块小石子，打在孟宝盈脚上麻穴，不明所以的孟宝盈，腿弯一麻，不受控制往莫子岚身上倒去。
　　莫子岚可是个百花丛中过，片叶不沾身的主，被女子如此投怀送抱多的去了，早就被训练有素。
　　只见他闻到香风袭来，提气双脚一点，人已斜飞上栏杆，避开了孟宝盈的投怀送抱，而孟宝盈只能摔倒在石栏杆边，右手重重撞到石栏杆上，磕坏了腕上明慧郡主才送的翡翠镯子。
　　曾若妍心中暗笑，大惊小怪的走过去，看着绿桂和董嬷嬷，扶起眼泪汪汪的孟宝盈，笑着说：“孟小姐初来京城不知道，这些京城的公子哥儿最是难靠，莫公子可是端敬公主和平国公二老爷的独子，更是高不可攀。看吧？摔着了吧？”
　　孟宝盈心知肚明，曾若妍是在借题发挥，为心妹妹出气，刚才自己无故跌倒，也肯定跟她有关，可她没有证据，又惹不起平阳侯府小姐。
　　孟宝盈只好吞下，想脱口而出的怒骂尖叫，憋屈的回答：“是我刚才没站稳，不小心摔着了，多谢曾姐姐关心。”
　　“别，我可没认你这个妹妹，你还是叫我曾小姐的好。毕竟我迟早也要相看人家的，我怕到时候又遇上你！”曾若妍毫不留情的话，说得孟宝盈恨不能，找个地缝钻进去。
　　莫子岚跳下栏杆说道：“没事，谁叫我人见人爱，花见花开呢？想撞我怀里的多了去了，不差她一个，若妍，还不走？”
　　曾若妍本来听着挺高兴的，没想到他居然唤自己为若妍！自己什么跟他那么熟了？
　　当下曾若妍勃然大怒，嘴里骂道：“给你三分颜色，你就开起染坊了是吧？谁准你这样唤我的，不学无术的世家纨绔！”
　　本来曾若妍还想再骂，可莫子岚伸出手在她面前，晃了一晃，曾若妍马上闭嘴不说话了。
　　原来，莫子岚手里握着的是，正是刚才她踢在孟宝盈腿弯的那颗石头。
　　那莫子岚是什么时候，把石子捡起来的？曾若妍觉得自己，可能小看了那个纨绔，能在自己眼皮底下，悄无声息的拿到石子，不简单。这时曾若妍才想起，毕竟他好歹还是禁卫军副统领。
　　“曾姐姐，出什么事了？”清媛在湖心亭里大声喊。
　　曾若妍脚步加快，几转就到了湖心亭，笑着说：“没事，刚才孟小姐没站稳，摔了一跤。心妹妹，你没事吧？”
　　“我没事，妍姐姐，清媛郡主待我很好。”谢怡心不清楚，妍姐姐怎么会突然来明慧郡主府，但知道，一定是为了自己。
　　果不其然，曾若妍小声说：“是你昭武哥哥派人来送信，说你在郡主府，我以为明慧郡主为难你了，就急急忙忙赶过来了。”
　　谢怡心一听这话，眼中忍了许久的泪水，突然倾泻而下，吓了曾若妍一跳。她手忙脚乱的拿出帕子，想给心妹妹擦拭，谁知谢怡心如两汪清泉的眼睛，蓄满了眼泪，怎么也擦不干净。
　　曾若妍挫败的说：“心妹妹，别哭了。我去揍她一顿怎么样？刚才摔她一跤都是轻的！”
　　清媛郡主大奇道：“远远就看见那姓孟的，往莫表哥身上倒，我还在惊叹。她今儿往表哥身上倒了，又往莫表哥身上倒，到底要相看谁？没想到是曾姐姐使得鬼！”
　　曾若妍咬牙道：“她还真往杨昭武身上倒？太不要脸了，还说什么添喜郎世家，我呸！”
　　这一呸，倒把谢怡心逗笑了，她红着眼睛感动的看着妍姐姐，她和孟宝盈相识快八年，却比不上和妍姐姐相识八天！
　　看来她不该难过，没有孟宝盈，还有妍姐姐，甚至刁蛮的清媛郡主，都比孟宝盈真！
　　不远处的莫子岚，看着哭泣的谢怡心，又看看含泪往花厅走的孟宝盈，问杨昭武：“这是唱那一出啊？”
　　“今儿母亲邀谢妹妹上门做客，又邀请国子监祭酒，孟大人的夫人和孟宝盈上门做客。”杨昭武看着泪眼朦胧的心妹妹，很是心疼。
　　莫子岚略一思索就想通了，叹道：“姜还是老的辣！这招不战而屈人之兵用得好！可是小辣椒不是常人，姨母怕是要落空了！”
　　“明日我就要在京学堂闭关读书了，春闱会试前我都不会出来，你要帮我好好照顾心妹妹，别让人欺负她，有事就通知我。”杨昭武的心乱如麻，他想静一静，好好想想一些事。
　　莫子岚一口应承：“好啊！有曾家那个疯婆子，谁敢惹小辣椒？我有空就会盯着，没空就派人看着，行了吧？”
　　“子岚，你今天怎么和曾小姐一起来了？刚才看你和她，一唱一和的收拾孟宝盈，默契十足啊？什么时候改口若妍的，还真是肉麻！”收敛心神后的杨昭武，调侃起莫子岚了。
　　莫子岚不好意思的摇摇扇子，小声的说：“哥哥我栽了，反正一定要拿下这个男人婆，你看好了，看哥哥我怎么收伏这只母老虎的。”
　　杨昭武摇摇头，没想到风流不羁的莫子岚，居然喜欢这种类型，真是萝卜青菜，各有所爱！
　　子岚就是一找虐型的，不说两家的立场，就是曾若妍那彪悍的性子，换自己就吃不消，还是心妹这样娇憨的可爱。
　　湖心亭里的三位小姐过来，正好遇上来请他们去吃饭的琥珀。大家一起回了花厅，孟宝盈微红肿着眼睛，已经在孟夫人旁边坐好了。
　　等大家分别坐好，宽敞的圆桌，明慧郡主坐了首座，左边就是孟夫人和孟宝盈，右边依次是清媛郡主、曾若妍和谢怡心。杨昭武和莫子岚敬陪末座，刚好和谢怡心孟宝盈隔一个座位。
　　郡主府的菜式自然很丰盛，大家有志一同都没有提后花园的事，遵守食不言寝不语的规矩，安安静静的吃过了这顿，食之无味的饭，然后大家分别告辞。

　　☆、第一百三十三章昭武闭关

　　杨昭武将谢怡心送至大门口，看着还默不作声的心妹妹，他上前一步，站在谢怡心面前。
　　谢怡心愣愣的望着杨昭武，杨昭武叹息一声说：“心妹妹，今儿委屈你了，昭武哥哥会给你讨个公道的，你别难过了。明天昭武哥哥就要去京学堂闭关温书，春闱会试前都不会出来，你出去玩时，一定要和君非凡或莫子岚一起，别让我担心。”
　　谢怡心软糯的唇动了动，原本打算暂时不理昭武哥哥的心，一下就动摇了。被水气氤氲的眼睛闪了闪，闷闷的说：“会试之前都见不到昭武哥哥了？”
　　“是，我要专心备考。”杨昭武没有说的是，万一他考差了，难保母亲不迁怒心妹妹，认为是心妹妹分了他的心。
　　谢怡心感觉手套里的手太热了，她不自觉地把双手拿出来，手指绞动着，不安的问：“昭武哥哥，你会和孟姐，孟小姐订亲吗？”
　　“当然不会，你不要胡思乱想。”杨昭武眸子闪过心疼之色，心妹妹的担心，代表她今日一直强打精神，保持笑脸，掩饰她的不安。
　　谢怡心还是不放心，嘟囔着说：“万一是郡主要求呢？”
　　“我不同意，圣上也不会勉强，你放心，乖乖回去。”杨昭武心一痛，今日孟宝盈的背叛，让心妹妹失去了自信。
　　杨昭武的保证，令谢怡心稍稍安心，她一步三回头的上了马车，现在距离春闱会试，还有一个月零八天，都见不到昭武哥哥了，现在就想多看几眼。
　　待曾若妍也上了马车，由莫子岚护送她们回去，杨昭武才收回视线，有些事，要和母亲说一说了。
　　郡主府内，明慧郡主依然坐在花厅，圆桌上已收拾干净，她倚在窗下的美人塌上，听下人回禀几位小姐在后花园的情形。
　　“你是说，孟小姐借着行礼久了，站立不稳往昭武身上靠？”明慧郡主没想到，看起来端庄守礼的孟宝盈，竟然还是会用这招。
　　那仆妇回答道：“当时奴婢就在旁边花丛里培土，看得很清楚。谢家小姐只和少爷讲了一句话，并没有什么不妥。”
　　“谢小姐没有说孟小姐什么吗？”明慧郡主又问道。
　　仆妇想了一下说：“谢小姐并没有说什么，孟小姐主动找谢小姐说话时，得罪了清媛郡主，被清媛郡主训斥了。而且后来”
　　“后来怎么了？”明慧郡主看仆妇吞吞吐吐，不悦道。
　　仆妇老实说：“后来莫少爷和曾小姐来了，孟小姐又摔了，差点摔莫少爷身上，还好莫少爷一下跳上了栏杆，才躲开的。孟小姐磕在栏杆上，摔坏了一只翡翠玉镯。”
　　明慧郡主大怒，这孟宝盈真是上不得台面，同一招在同一天同一地方，分别对两个男人用，还真是黔驴技穷！
　　要是她勾人的招数再厉害点，明慧郡主也许还会对她另眼相看，可她又蠢又笨又丑，昭武要是能看上孟宝盈。那才是家门不幸！
　　杨昭武进来时，就看见还在生闷气的母亲。
　　“母亲。”
　　“昭武，你不是要回京学堂吗？怎么又回来了？”明慧郡主对今儿的事，也有点不好意思，现在看见儿子，略有点心虚。
　　“母亲，您可以为儿子安排人相看，但儿子希望您先告诉儿子一声。而且您一次最好只安排一人就好，人多了，儿子都不知道相看的是谁了。”杨昭武神色淡淡的说。
　　明慧郡主暗叫糟糕，儿子从小跟着公公长大，回来后，好不容易和自己亲近，今日一事过后，好像又回到，他刚从金陵回来的样子。
　　她不免有点后悔，要不是明丹说谢小姐对昭武情深似海，昭武也是钟情于她，自己今天怎么会如此安排试探？
　　“昭武，今儿是母亲没安排妥当，之后不会了，母亲知道你不满意孟小姐，已经推掉她了。”明慧郡主有点讨好的说。
　　杨昭武还是淡淡的：“母亲究竟为什么这么安排，儿子不知道，也不想知道。只是儿子从来当心妹妹是嫡亲妹妹，将来也会亲自送嫁，背她出阁。母亲可以不喜欢她，但她毕竟陪了儿子十年，希望母亲下次不要再伤害她。”
　　明慧郡主默然不语，许久后才说：“既然如此，以后依你便是。”
　　“儿子春闱会试前，都会住在京学堂备考，还请母亲无事不要打扰儿子用功，有什么事会试后再说。儿子先行告退！”杨昭武说完，转身就离开了郡主府。
　　明慧郡主后悔不已，又不敢真再去打扰儿子念书，这几日言行之间，自是有几分烦躁。
　　小儿子杨昭文，看母亲忧心忡忡，打探消息后劝她：“母亲，大哥一向有谋略，又精通武艺，他的亲事只要不是太离谱，母亲又何必操心呢？大半个京城的女儿家都等着嫁进来，您就等着喝儿媳妇茶好了！”
　　明慧郡主也在反省自己，昭武又上进又孝顺，就只是宠个，青梅竹马一起长大的小妹妹，又有什么关系呢？自己那天落了谢怡心的面子，昭武也丢了，在谢怡心面前的面子，难怪儿子会发那么大的火。
　　至此之后，虽然明慧郡主还是不喜欢谢怡心，但没再当面为难过她。
　　而上了马车的谢怡心，直接钻啊钻啊，钻进了曾若妍的怀里。曾若妍看着像个土拨鼠的心妹妹，哭笑不得的柔声说：“怎么了，心里还是不舒服吗？”
　　“妍姐姐，让我抱一下，以后我只有你了。”谢怡心闷闷的声音，从曾若妍腰上传来。
　　曾若妍可以想象，相交八年的好姐妹，居然在背后插了一刀，敢抢自己的心上人，要是自己，早一剑杀了她！
　　“心妹妹，要不我再帮你出气？”曾若妍不想看到，愁眉苦脸的心妹妹，她希望心妹妹一直都温暖明媚的笑。
　　谢怡心摇摇头：“昭武哥哥不会要她，我已经和她绝交了，以后她走她的阳关道，我过我的独木桥，就当不认识就好。毕竟，我们曾要好那么多年。”
　　曾若妍知道，骨子里心妹妹是善良宽容的，也罢，那孟宝盈攀不上杨昭武，在京城留着，也只是个路人而已。
　　想了一下，曾若妍对谢怡心说：“心妹妹，二月十五城隍庙有庙会，到时热闹得很，我们一起去逛逛？”
　　“好啊！听说京城三月三上巳节也很热闹，到时候我们一起去郊外游春。可惜昭武哥哥要闭关读书，到时候我们把，君大哥和莫大哥一起叫上，人多好玩！”谢怡心直起腰，还红通通的眼睛，有着不舍迷茫，闪烁着幽幽的光芒。

　　☆、第一百三十四章花街往事

　　曾若妍不怎么情愿，撇撇嘴商量着说：“能不叫上莫子岚那个纨绔吗？”
　　“今天妍姐姐不是和莫大哥，一起来的吗？我看你们配合默契，让孟小姐下不来台，我心里高兴死了！多谢妍姐姐给我出气！”谢怡心一点都不掩饰她的幸灾乐祸。
　　曾若妍就喜欢心妹妹的性子，爱恨分明不背后插刀，她翻个白眼，捏了一把谢怡心的脸。
　　嗔怪着说：“你什么时候，看见我和他配合默契了？明明是他被投怀送抱多了，练出来的躲避本事，关我什么事！”
　　“妍姐姐，这也说明莫大哥洁身自好，不是看见美人就动不了腿的人。再说人多好玩点嘛，而且有个冤大头付帐也不错啊！”谢怡心眨眨眼睛，俏皮的道。
　　马车外的莫子岚耳力不错，骑马过来敲敲窗棱，一本正经的说：“昭武说了，他闭关读书期间，谢妹妹去哪里，我都要替他护送周全，还请若妍让我，受人之托忠人之事。”
　　曾若妍看谢怡心一脸坏笑的望着她，恼羞成怒的撩开窗帘，骂道：“谁准你乱喊我名字的，登徒子！”
　　莫子岚一手策马，一手摇扇，身上系的黑狐大氅随风飘扬，很是潇洒。再看他面如冠玉，剑眉桃花眼，只见底蕴十足的贵气，不见半点轻挑。他嘴角噙着丝浅笑，头戴紫金冠身穿紫锦袍，脚踏鹿皮靴，猿背蜂腰长腿，端得是个潇洒英俊的少年郎。
　　曾若妍看莫子岚，目不转睛的望着自己，不自觉的红了脸，“唰”的一声，放下窗帘。掩饰性的对，两眼亮晶晶的谢怡心说：“不知道那个纨绔子，又在发什么疯，你看他打马游街的样子，比新科状元郎还风骚！”
　　谢怡心掩嘴一笑，终于看妍姐姐脸红了喔，能让妍姐姐露出这样娇媚的一面，莫大哥加油！
　　窗外的莫子岚却被曾若妍的话，气得风度全失，差点从马背上跌下去！
　　他凑近马车窗帘，低吼道：“男人婆，本公子这叫风流倜傥，什么风骚？又不是花街上的娘们！”
　　曾若妍听莫子岚回嘴，原本泛红的脸很快恢复正常，掀开窗帘龇牙道：“风流倜傥？我看是下流无耻吧！整天搔首弄姿，根本就是个绣花枕头！”
　　莫子岚气的咬牙切齿，看来要期待男人婆，会懂得欣赏自己的英姿，还不如期待，瞎猫撞到死耗子！
　　曾若妍和莫子岚一路吵吵闹闹，很快就到了竹枝巷，莫子岚识趣的回去了，曾若妍陪着谢怡心回了后院。
　　两人刚私语不久，君非凡的人就到了，他就派人送来一框岩溪蜜橘，还有一篮子新鲜冬枣。
　　蜜橘个个碗口大，果皮是橙红色，看起来甚是可口。曾若妍拿过一个剥开，塞了一瓣在嘴里，“唔”！柔软多汁，清甜爽口，无籽化渣，比之贡橘也豪不逊色！
　　曾若妍扳下一瓣，放谢怡心嘴边，说：“心妹妹，来尝尝，这蜜橘可甜了。”谢怡心张开小嘴，将蜜橘吞下，果真甜津津的，味道不错。
　　她吩咐下去：“安红，去把冬枣洗一盘，端上来尝尝。”
　　不一会，安红用个白瓷束腰盘，盛了一盘冬枣上来。只见冬枣个个有花红大小，光洁新鲜赭红发亮，谢怡心咬了一口，皮薄肉脆，甘甜清香，连忙招呼：“妍姐姐，这冬枣也很脆，你来尝尝。”
　　曾若妍放了一颗在嘴里一咬，果真清甜爽口，她随手抓了几颗，边吃边抛玩道：“心妹妹，其实君非凡还真不错，今儿肯定知道你受委屈了，赶紧着送这么多水果来，让你甜甜心。”
　　谢怡心睨了妍姐姐一眼，娇笑着说：“妍姐姐，其实莫大哥也不错哦！听说他费了，花想容一瓶白玉香露，才打听出来你喜欢清烩掌中宝，今儿郡主府桌上可就有这菜，你可别糊弄我是巧合？”
　　“我就说，那纨绔好歹也是平国公府少爷，什么没吃过，怎么跑到郡主府，还不要脸的自己点菜。”曾若妍恍然大悟，却又不自觉红了脸。
　　谢怡心看妍姐姐晕红的脸颊，浑身洋溢着娇媚，可惜莫大哥没看到，不过改天告诉他，让他也高兴高兴。
　　“心妹妹，你说，真的会有人喜欢我这个男人婆吗？”曾若妍有点不相信，除了爹和两个哥哥，还从没有那个男子喜欢她。
　　谢怡心将曾若妍拉到梳妆台前坐下，正色道：“妍姐姐，你有你独特的魅力，才会让莫大哥那样，看过百花的人喜欢。听君大哥说，京城排名前十的公子哥中，莫大哥位列第三。曾经是众多大家闺秀的意中人，很多夫人心目中的佳婿哦！”
　　曾若妍自然也知道，可他不相信，莫子岚真会喜欢自己。她苦恼的说：“心妹妹，你说莫子岚会不会，是因为我揍过他，所以他故意逗我，来拿我取笑？”
　　“妍姐姐，不会的，我看莫大哥对你是真心的。不过，你居然还揍过莫大哥？什么时候的事？莫大哥武艺虽没昭武哥哥的好，可是也不错啊！不然怎么会做了禁卫军副统领？你能打败她？”谢怡心第一次听说此事，一脸八卦。
　　曾若妍一下焉了，两颊绯红，扭扭捏捏的说：“那时我听说有人请二哥喝花酒，我一时好奇就乔装打扮去凑热闹，结果花街柳巷人太多，我把二哥跟丢了。后来，”
　　“后来怎么样？妍姐姐你快说嘛！我还从来没去过花街柳巷，什么时候我们也去看看！”谢怡心骨子里也是个胆大包天的主，唯恐天下不乱？
　　曾若妍一巴掌，打在谢怡心肩膀上，娇嗔道：“那又不是什么好地方，心妹妹你不准去！”
　　“那后来怎么样，妍姐姐你快说嘛！”谢怡心抱着曾若妍的手臂撒娇，这一招，谢老爷和杨昭武都抵挡不了。
　　曾若妍也不例外，被谢怡心晃啊晃啊，魂都没了，老实交代道：“当时我就在花街上随便走，结果就看见一群女的，拥着个公子哥出来。一个女的被他搂在怀里，还在喊：讨厌，大人饶了思思吧！思思不行了！受不住了！要死了！我一时义愤填膺，就冲上去让他放开那女的。”
　　说到当时的情况，曾若妍如今红霞满面，“那后来怎么样了？”谢怡心听得津津有味。
　　“后来，后来我就冲上去揍他，他被我骑在身上打了一顿，他只奇怪的看着我，没有还手。后来我还问他……”，说到这里，曾若妍闭口不言了。
　　谢怡心不依不饶，还要追问，可现在无论如何，曾若妍都不再说了，只是那脸红得，比番茄还甚！

　　☆、第一百三十五章子岚记忆

　　后来发生了什么事，最清楚的，自然莫过于另一个主角莫子岚了。
　　送了谢怡心和曾若妍的莫子岚，回到平国公府里，自己的院子。沐浴一番后，他坐在书房里，让大武给他温了一壶西凤酒，备了几碟小菜，靠在太师椅上，又回忆起，第一次见曾若妍的情形。
　　他还记得，那天祖父让他去花街，查一个人，他装成去花街寻欢，以便打探消息。结果被一群花娘团团围住，呛人的脂粉味熏得他头昏脑涨，正准备闯出那脂粉包围圈，难免推搡时，手上就重了点。
　　结果一个花娘，当街就在那里浪叫起来，然后旁边一个清秀的少年，冲上来就对他拳打脚踢。他头昏脑涨的脑袋，突然闻到一阵诱人的馨香，呆了一呆，喝了不少酒的身体，还没反应过来，就被那少年按在身下，骑在身上狂揍。
　　说实话，那三拳两腿本也不痛不痒，只是冤枉了些。原本反应过来的他，刚想把少年掀开，没想到一晚上被各种挑逗，都没反应的身体被那少年压着，居然起了不该有的反应。
　　然后他就后知后觉的发现，那少年耳上有耳洞，身上又有馨香，是个女儿家装扮的少年，身体的本能就逾发猖狂。
　　随后，随后那少年很气愤的说：“你个浪荡子，打不过我，居然还在身上藏了根棍子！你拿出来，我不怕，我们再比试比试！”说完还骑在他身上，扭了一扭。
　　周围原本傻了眼的花娘们，听到少年这样说，一个笑得前仰后翻，在那里指指点点。莫子岚臊红了脸，翻身将少年半拥在怀里，遮住了脸，出了花街才放开。
　　那少年一溜烟就跑了，自己因为那天喝得太多，记不清少年的样貌，找了足足半年。后来才在皇宫御花园，无意之间看到，平阳侯府大小姐，揍承国公府小少爷，那姿势那动作，与记忆中的一模一样！
　　然后不确定的莫子岚，又找机会接近曾若妍，发现她身上的味道，与记忆中的馨香一模一样，连耳洞的位置，也分毫不差。这才确定，那晚上的少年，就是平阳侯府大小姐曾若妍。
　　从那以后，母亲再提任何亲事，他都消极以对，以各种借口拒婚。
　　端敬公主将小半个京城的闺秀，向他提了个遍，可他都没有松口。他总私心想着，等到那天，母亲将京城的闺秀全说完后，自己还不同意，也许母亲会提到平阳侯府，到时候自己，就假装累了，无所谓的样子允了婚事，那就心满意足了。
　　没想到，曾若妍的凶名，随着她的年岁的增加，逾发响亮，母亲就是把主意打到了外地，也从没考虑过曾若妍。
　　这样一来二去，就拖到了现在，曾若妍已经年满十六，随时都有可能被嫁出去，他实在等不及了，才向非凡讨了这个主意。
　　只要若妍对他也有好感，他就豁出去求圣上赐婚，圣上毕竟是亲外公，平时也很疼他，应该会成全的。
　　莫子岚一口气喝下一壶酒，自己不能再等了，必须要拿出本事，降伏那头母老虎。
　　曾若妍，只能是我的！
　　而回到孟府的孟宝盈，被孟夫人狠狠训斥了一番：“你今天怎么如此浮躁？得罪了淳王府的清媛郡主不说，连平阳侯府的男人婆，也拉不拢？”
　　孟宝盈不好说，是因为董嬷嬷擅自开口，才惹得清媛郡主责罚，也不能说曾小姐和谢怡心关系好，只能低头听训。
　　“我听说你后来故技重施，又往莫少爷身上倒？”孟夫人脸若冰霜，早不复以往慈爱。
　　孟宝盈马上抬起头，委屈辩道：“当时是有石子打在我腿弯上，我一时站立不稳，才会摔倒的。只是后来我找不到那颗石子，大伯母请看。”
　　孟宝盈撩起留仙裙，白嫩的左腿后弯，有个明显的淤青。
　　孟夫人想了一下，愤慨的说：“一定是平阳侯的男人婆捣鬼！我要告诉老爷！”
　　孟宝盈泫然若泣，只低头垂泪，孟夫人生着闷气，今日谢怡心的衣服首饰完胜孟宝盈，说起来孟家堂堂添喜郎世家，还比不上一商贾之流，真让人懊恼！
　　门外传来通禀：“夫人，明慧郡主府宫嬷嬷求见。”
　　孟夫人打起精神，示意孟宝盈去黑漆绘金屏风后面，张口说：“快请进来！”
　　一个精神烁烁的老嬷嬷走了进来，她衣着简单却衣料精良，头发梳得一丝不苟，在脑后结了个圆髻，头上只一根菊花金钗。
　　她进来端庄行礼道：“见过孟夫人！”
　　孟夫人赶紧让紫灵，将宫嬷嬷搀起来，宫嬷嬷可是明慧郡主的教养嬷嬷，也是伺候过太妃的，可不敢怠慢。
　　“宫嬷嬷，请坐，什么事还劳您走一趟，让珍珠或琥珀过来，说一声就好。”
　　宫嬷嬷并不落座，而是规规矩矩的垂手站在一起旁，说道：“老奴奉郡主之命，带几句话给孟夫人。郡主说：孟小姐今天的翡翠镯子，既然无故碎了，说明与杨家确实无缘，还请另谋高门。老奴话已带到，就此告辞。”说完之后，宫嬷嬷行过礼，转身离去。
　　留下一脸呆滞的孟夫人，脸红白交织难堪非凡，“孟宝盈！你的翡翠镯子碎了吗？刚才你怎么不说？一定是你想摔在莫子岚身上，被郡主发现了，你不瞎了我的这份苦心！”
　　孟宝盈躲在屏风后，又是羞忿又是苦恼不已，又不敢说什么，只能垂泪不止。
　　而在谢府里，不管怎么样，孟宝盈的事情，还是影响到了谢怡心的心情。她情绪萎靡了不少，加上又看不到昭武哥哥，所以最近几天都不怎么想出门。
　　君大哥和曾若妍轮番上阵，才把她拖出来玩了几回，直到二月十五，城隍庙会这一天。
　　城隍庙会热闹得很，三教九流齐聚，庙市从刑部街之东弼教坊下，绕北，延至京都城隍庙，绵亘十里。
　　庙会上还汇集了，各种卖杂货的，和国内外奇珍异宝的，有耍大刀卖艺的，有走绳子杂耍的，有玩把戏的，有猜谜套圈的，还有天南地北各种美食，应有尽有让人目不暇接。
　　君非凡一早就来接谢怡心，莫子岚也去了平阳侯府外的状元坊，等候曾若妍，因为庙会人太多，怕走散，所以大家都有志一同，没有带丫环随从。
　　大家都一身轻装打扮，君非凡头上别了根白玉竹节簪，身穿普通的白色苏织锦袍，只在腰上束了根蜀绣玄色腰带，脚上穿了双厚底皂靴。腰上系了块青色双鱼玉佩，和一竹节荷包，整个人看起来神清气爽，利落非常。

　　☆、第一百三十六章传言有误

　　莫子岚穿了身，淡紫色的流云缎锦袍，头上扎了墨玉冠，腰上带了块海东青玉佩，脚下穿的是厚底玄色锦靴，鞋边上还用深紫色绣了祥云纹，端得是风流倜傥，俊美非凡。
　　曾若妍也穿了身男子玄色锦袍，只是毕竟曲线突出，就算也束了白玉冠，但一眼也能认出是个女儿身。
　　莫子岚一见，就头疼的说：“若妍，我虽然平时爱浑称你为男人婆，但你也没必要穿男装吧？”
　　曾若妍眼睛一瞪，有点细长的凤眼往上一挑，薄唇一嘟骂道：“好你个莫子岚，你不说话没人当你是哑巴！本小姐想怎么穿，就怎么穿，你个纨绔子弟管得着吗？”
　　莫子岚想说点什么，可被曾若妍的凤眼一瞪，身子就酥麻了半边，再说出口的话，就没有了气势。懦懦的说：“我，我只是觉得你穿女装更好看。”
　　那莫子岚如愣头青一样的蠢模样，让曾若妍心情大好，能让能言善辩的莫子岚，木讷成这样，也许，莫子岚真的是喜欢自己。
　　两人说说笑笑，时不时斗嘴，往约好的地方而去。
　　而那边，谢怡心身穿妃色素锦镶边的斜襟袄子，下穿绛红色马面裙，头发在脑后简单的挽了个纂，大半的青丝披在脑后，只在头上斜插了一支红宝石玫瑰花银簪。
　　她正在问君非凡：“君大哥，最近怎么都没看见老欧？他不用保护你了吗？”
　　“老欧去洛阳了，他想回去再查查，看还有没有什么线索，能帮他早日找到杀他全家的凶手。”君非凡时不时，瞟谢怡心头上一眼，看那支红宝石玫瑰簪在谢妹妹头上，他内心有种说不出的喜悦。
　　谢怡心这才知道，为什么最近出门，老欧都不在，“有什么线索了吗？和明丹郡主真有关系吗？”
　　“线索是有一些，但还不够，和明丹郡主应该扯不上关系，毕竟当年她也不过才几岁。”君非凡也很苦恼，线索在南安王继妃那里断了，南安王继妃都死了十多年了，就算还有知情人，但都很少了！
　　谢怡心安慰道：“没事，天理昭昭疏而不漏，事情总有水落石出的那天。”
　　“对，事情总有水落石出的那天，任何事和人都有云淡风轻的时候。谢妹妹，人生得意须尽欢，你也不需要执着，人和人的缘分很奇妙，不然何来白发如新，倾盖如故之说。”君非凡意有所指的说。
　　谢怡心仰头望天，声音缥缈得好似一缕清烟：“云淡风轻也需要时间，毕竟一起笑过，闹过，我相信，一切曾经美好过。”
　　君非凡看着谢怡心，眸光温情却又幽静，现在，谢妹妹周身溢出来的，那股浓浓的忧伤，是还在为孟宝盈难过吧。
　　君非凡和谢怡心正陷入沉默，一直吵吵嚷嚷的莫子岚和曾若妍来了。老远就听见莫子岚的声音：“你看看，谢妹妹才像个女儿家嘛，你看你，穿的什么？”
　　“莫子岚，你老糊涂了啊？跟你说过本小姐乐意，你管不着，一直都在叽叽歪歪，你比老嬷嬷还嗦！”曾若妍毫不相让。
　　他们两个一到，谢怡心的忧伤什么全被冲没了，眉眼如点漆，盯那两个吵闹的人一直笑。
　　“心妹妹，你看着我干什么？”曾若妍看谢怡心笑得甜腻，好奇的问道。“我在看妍姐姐英姿飒爽，决定今儿都挽着妍姐姐，妍姐姐，你这身太俊了！”
　　“瞧心妹妹这张嘴，看来今儿姐姐荷包要大出血了，这么甜，不好好犒劳犒劳，怎么行？”曾若妍看谢怡心恢复了笑脸，也很开心。
　　一行四人往城隍庙走去，慢慢的逛着，谢怡心看看这样，摸摸那样，和曾若妍逛得无比开心。
　　走到一个木梳摊位前，谢怡心被一把木梳吸引了。这是把半月形的黄杨木梳，被打磨得十分圆润，古朴大方，只在梳尾上缵刻了如意图案。
　　“谢妹妹，喜欢吗？我送给你可好？”君非凡语带笑意，两眼好似濯濯宝石，专注的望着谢怡心，暗藏一丝垦求。
　　谢怡心被君大哥，温暖的目光包围，她想了一下，将黄杨木梳放入君非凡手里，“君大哥，你先买下来，以后送我好不好？”
　　“好！”君非凡买下木梳，郑重的放入怀里。
　　那边莫子岚也在嚷：“木梳挺好看的，男人婆，爷也送你一把？”
　　“君非凡送木梳，你也送木梳？本小姐不喜欢木梳，你换一样！”曾若妍傲娇的说。
　　莫子岚看过去，摊位上除了木梳就是牛角梳，他抓抓脑袋，试探着说：“难道你喜欢牛角梳？”
　　曾若妍倒吸一口凉气，谁说这个傻兮兮的男人，是京城出了名的风流公子？简直就是个白痴！连讨女孩子喜欢都不会！
　　“我不喜欢牛角梳！”曾若妍斜睨着莫子岚。
　　莫子岚一张俊脸都成了苦瓜样，耷拉着脑袋讨好的说：“要不就玉梳？可这些玉梳用料太差，爷看不上，爷用的墨玉梳不错，要不送给你了？”
　　曾若妍被莫子岚打败了，双手一插，眼睛一瞪河东狮吼道：“除了梳子，你不会送其他的吗？猪啊！”
　　莫子岚被吼得呆了一瞬，赶紧去看其他的新鲜玩意，留下面面相觑的谢怡心和君非凡捧腹大笑。
　　谢怡心笑得花枝乱颤，“不是说墨大哥是情场浪子，专会讨女孩子喜欢吗？我怎么看着他像只呆头鹅？”
　　君非凡也忍俊不住，笑着道：“我也没见过子岚如此蠢样，看来卤水点豆腐，一物降一物啊！”
　　走得累了，大家在一个街边小桌坐下，要了四碗鲜汤混沌，味道还不错，混沌皮薄肉馅大，汤头鲜美还放了些碎虾米紫菜，十分可口。
　　谢怡心本想再来一碗，君非凡劝道：“谢妹妹，城北廖记的豆腐脑不错，你留点肚子，呆会儿再吃。”
　　“好，我还想吃千层酥！”谢怡心一扫最近的郁闷，果然美食才是能治愈一切的良药！
　　君非凡宠溺的看着谢怡心，温柔的说：“天下之大，美食众多，有机会我带你去走走，看遍美景，吃遍美食。”
　　谢怡心还没说话，曾若妍向往的说：“我也要去！君大哥，你带我一起去！”
　　君非凡和莫子岚都黑了脸，一个想：我带谢妹妹游山玩水，还要带个拖油瓶？一个想：嫁了我以后，居然还想跟着其他男人出去游玩！
　　是可忍，孰不可忍，两个男人有志一同，装成没听见，不理会异想天开的曾若妍，结帐后继续逛庙会。
　　没走多远，就看见不远处，好多人围在一起。

　　☆、第一百三十七章金币擂台

　　谢怡心好奇的说：“前面怎么围那么多人？出什么事了吗？”
　　曾若妍不以为然的说：“多半是有人仗势欺人，打架斗殴了呗。”
　　莫子岚拿出折扇摇一摇，肯定的说：“不会，我猜是有人卖身葬父。”
　　“原来你遇见的卖身葬父，很多是吧？不知道莫公子，买了几个回去啊？”曾若妍没发现，她说话时，酸溜溜的语气。
　　还好，精明的莫子岚恢复了正常水准，马上意识道，这个问题要好好回答，要不然河东狮又要吼了。
　　他正正神色，一本正经的很快回答：“怎么可能？平国公府奴仆众多，怎么会随便，要不清楚底细的下人，万一是细作或不怀好意的，岂不是引狼入室？”
　　曾若妍想想，也是这个理，也就没再多问，莫子岚擦擦头上的冷汗，不理会君非凡打趣的眼神，暗自决定：今儿回去后，就把卖身葬父所买回来的丫环，全部放出去！一个也不留！
　　“君大哥，你猜是什么？我觉得像卖艺或杂耍的。”谢怡心想看看谁猜得准。
　　君非凡眺望一眼，笑着说：“谢妹妹，中间略高，应该是搭了台子，估计是什么擂台之类。”
　　“那我们去看看，谁猜得准！说不定是搭擂台，比武招亲的，心妹妹快一点！”曾若妍一脸兴奋，拉着谢怡心就往前冲。
　　莫子岚无奈苦笑，对君非凡哀怨的说：“就是比武招亲，她急什么急嘛，还真当自己是个公子哥啊！”
　　君非凡不理他的抱怨，举步跟上谢怡心，庙会人多，谢妹妹又不会武艺，还是看紧点好。
　　曾若妍带着谢怡心挤进人堆后，发现中间真搭了个小台子，上面站着几个，金发碧眼的外族人，旁边还立了块牌子，上面写道：谁能答出问题，就送他金币宝物！
　　君非凡也挤站到谢怡心身后，小声的对谢怡心说：“他们应该是英吉利人，来自遥远的海外，不知道他出了什么样的问题。”
　　台上正中，站着一个金发碧眼鹰钩鼻的英吉利人，他头发卷曲，一脸络腮胡，看不出年纪，正从怀里，拿出一个锦袋，摇晃了一下，里面叮当做响。
　　他随手在里面拿出一个金币，展示给大家看，再操着半生不熟的大盛话说：“我叫大卫，我这袋子里的金币，三个三个的数，余两个，五个五个的数，余三个，七个七个的数，余两个，你们猜猜，一共有多少个？”
　　下面一阵哄闹，叽叽喳喳说什么的有，大部分人都在绞尽脑汁的想答案。那大卫喊道：“知道答案的，可以上台来回答，正确的话，我就把这袋金币送给他！”
　　曾若妍不会算账，怎么也弄不明白，算了一下就放弃了，她看莫子岚，他也是一副呆像，不免瘪瘪嘴。
　　莫子岚看曾若妍鄙夷的看他，马上推出自己的好兄弟，“非凡，这么简单的问题，就交给你了，你把金币赢下来，让我们看看，西洋的金币有什么不同！”
　　君非凡没有理会，笑得殷勤的莫子岚，他专注的看着，还低头思考的谢怡心。
　　“谢妹妹，算出来了吗？”
　　谢怡心猛地抬头，一脸灿烂的笑容，两个眼睛亮晶晶的，闪烁喜悦的光芒：“君大哥，我算出来了！是二十三个金币！”
　　谢怡心又是高兴又是兴奋，对曾若妍说：“妍姐姐，三三余二，五五余三，七七余二，是二十三.！”
　　周围的人见谢怡心解出答案，掌声四起，曾若妍比谢怡心还要高兴，狂喜的说：“心妹妹，你真厉害！快，快上去领金币！”
　　曾若妍拖着谢怡心就上了台子，大声对大卫说：“我妹妹已经算出来了，是二十三个金币！把金币拿来吧！”
　　大卫没想到算出来答案的，竟是个娇小可爱美丽的少女。“哦买嘎！”他痴迷的伸出手，想要握谢怡心的手。结果被曾若妍眼疾手快打掉，怒道：“你干嘛呢！”
　　“这是我们表示欢迎的礼节，我没有恶意！”大卫收回手，揉搓了一下摊开手，耸耸肩道。
　　曾若妍还想发火，谢怡心连忙拉住她，对大卫说：“入乡随俗，你既来了大盛朝，自然要守大盛的规矩。大盛的女儿家，不能随便碰。”
　　大卫点点头，表示理解，然后将那袋金币交给曾若妍，彬彬有礼的说：“美丽的女士，这袋金币属于你美丽的妹妹了。我还有个问题，不知道美丽的妹妹，可不可以再回答？”
　　曾若妍一脸骄傲的说，“别说一个，就是十个也难不道我妹妹！只是，你又用什么做彩头？”
　　大卫一脸茫然又有点害怕，“踩头？no，不踩头，谁答出了，我就把这珍贵的，红玫瑰项链送给他！”
　　说完，大卫打开一个小盒子，从里面取出一根红玫瑰吊坠的金项链，只见做项链吊坠的那朵红玫瑰，是由整块血红色的红宝石雕琢而成，有杏仁大小，玫瑰花瓣清晰可见，立体生动隐有幽香，在阳光下的照耀下，濯濯生辉美轮美奂。
　　曾若妍看惯了奇珍异宝，也呆了一下，回过神来说：“心妹妹，这与你头上那支，红宝石银钗上的花好像哦？”
　　谢怡心也很喜欢，那朵红玫瑰宝石，笑着说：“是啊，那是西洋的花，叫红玫瑰，如果项链归我了，我就有搭配银簪的了！”
　　大卫也看见了谢怡心头上的，红宝石玫瑰银簪，指着很兴奋的说：“是一家，一家的！”
　　台上的谢怡心和曾若妍都注视着项链，和大卫说话，没发现台下，君非凡和莫子岚身边多了两人，一个是九皇子靖王，一个是平阳侯府二公子曾浩杰。
　　曾浩杰看着台上的妹妹，皱眉对九皇子道：“小妹越来越不像话了，这样抛头露脸，那像公侯家的小姐？”
　　莫子岚嗤笑着说：“这样就叫抛头露脸？不像公侯家的小姐？平时曾小姐打马上街，飞鹰射兔，平阳侯不也没说什么吗？还是亲哥哥，这样诋毁自己的妹妹！”
　　“我说我妹妹，与你莫副统领何干？”曾浩杰气得牙痒痒！
　　九皇子眼睛一直盯着谢怡心，见曾浩杰和莫子岚又吵起来，笑笑说：“浩杰，能回答出蛮夷刁难的题，是扬威，不丢脸。”
　　莫子岚接口道：“最近靖王很闲嘛？谢妹妹和曾小姐出来，老遇上王爷，还真是巧啊！”
　　九皇子闻言并不动怒，只淡淡说：“我父皇想本王多了解京城动向，本王自然要多上街体察民情。莫少爷身担重任，不也常做护花使者？如君掌柜这样大的生意，还不是一天到晚在外闲逛？”

　　☆、第一百三十八章打擂成功

　　君非凡拱手道：“不敢，在下小本经营，不过是混口饭吃罢了，我们还是看看谢妹妹如何应答吧？”
　　台上的大卫开始说他的第二个问题，“有一天，我家来了很多客人，他们每两个人共用一个饭碗，每三个人共用一个菜碗，每四个人共用一个汤碗，一共用了六十五个碗。美丽的妹妹，你知道我家来了多少客人吗？”
　　谢怡心没有去管，大卫不伦不类的称呼，专心计算客人数量。她的算术，是谢老爷亲自教的，看帐查帐不在话下，可这样计算还是第一次。
　　台下的曾浩杰嘲讽道：“也只有商贾之家，才会算帐这么厉害！”
　　莫子岚睨他一眼，回讽道：“我会告诉户部尚书姜大人，你说他是商贾之家出身的，平阳侯二公子！”
　　曾浩杰哑口无言，论算账，的确没有谁比得过，管大盛朝账的户部尚书。
　　九皇子看曾浩杰窘迫的样子，解围道：“浩杰，你可不要小看这会算账的人，说起来，我后院还缺个管账之人。”
　　曾浩杰听懂了弦外之音，意思是靖王看上了谢家小姐，谢小姐入了靖王后院，还能管账，至少也是个侧妃名分，靖王是在警告自己，不要再拿谢小姐说事。
　　莫子岚也听懂了，担忧的看着君非凡，君非凡展眉一笑，原本就俊朗的容颜，更添了一分邪魅。
　　他凝视着谢怡心，仿佛不经意的说：“靖王有正妃一人，侧妃二，庶妃四，侍妾无数，何况一朝龙门，更是数不胜数。四海商行只缺掌柜夫人一名，靖王不如让她自在，岂不是更好？”
　　“如果本王一定要呢？”九皇子脸色一凛，人中之龙那股刻在骨子里的尊贵，气场全开，浑身散发咄咄逼人的气势，向君非凡迎面压来。
　　君非凡怡然不惧，笑如春风，丝毫不被靖王气势所压倒，如劲竹一般玉树临风挺立。他意有所指笑着回答道：“跃龙门者不知几何，靖王就要仗势欺人了吗？”
　　曾浩杰想说话，却被靖王制止，靖王重又恢复了平时的温和，欣赏的对君非凡说道：“君非凡果真不同凡响，你这个朋友，本王交了！”
　　“谢靖王抬爱，君非凡只一介商贾，唯求平安度日，有一贤妻足已。”君非凡不卑不亢，依旧目光不离谢怡心。
　　台上的谢怡心正冥思苦想，瞥见台下的君非凡，鼓励的对她微笑，她灵机一动，每十二人就要用十三个碗，那十三加五次，就正好六十五个碗！
　　谢怡心有点兴奋，白玉一样的小脸透出粉嘟嘟的红，映衬得精致的五官，又添了几分生机勃勃和灵动。
　　她大声的对大卫笑着说：“我知道了，是六十名客人！”
　　一时间全场鸦雀无声，只有大卫高亢的声音：“噎死！噎死！美丽的妹妹，你太棒了！爱老虎油！”
　　台下的君非凡懂一点洋文，爱老虎油可不是什么好话！闻言脸一黑，挺拔硕长的身姿，抬步走上台子，从还喋喋不休的大卫手中，拿过红宝石玫瑰项链，拉起谢怡心的手下了台子，往人群外而去。
　　台上的曾若妍急忙跟上，莫子岚匆匆和九皇子招呼一声，也随后而去。
　　九皇子似嘲似笑的勾起唇角，毫不掩饰冷嘲的神色，看着君非凡的背影说道：“不自量力！”
　　急匆匆将谢怡心带走的君非凡，转过街角将项链放谢怡心手上，叮嘱道：“九皇子不怀好意，谢妹妹以后遇见他，我不在时要小心。”
　　后面的曾若妍追上来说：“你们走那么快干嘛？君非凡你没见在场的人，都对心妹妹刮目相看吗？”
　　莫子岚从她身后出来，拉着曾若妍的手，往廖记豆腐脑摊位走去，曾若妍刚想挣开。莫子岚低声在她耳边说：“再不走，等着一顶粉轿，将谢妹妹抬进靖王府吗？”
　　“什么意思？”曾若妍刚才没注意，没看到九皇子和她二哥。
　　在豆腐脑的摊位后坐好，君非凡对忙的不可开交的老板说：“四碗豆腐脑，两碗辣子多点！”
　　“好勒！客官稍等，马上就来！”
　　莫子岚才把刚才九皇子的话，重复了一遍，曾若妍也感到事态严重，对谢怡心说：“心妹妹千万要注意，别跟靖王有什么牵扯。他以后注定后院美人无数，你别让他抓住机会。”
　　谢怡心不以为然，看曾若妍神色严肃，好笑的说：“妍姐姐你们多虑了，我又不是什么国色天香，靖王如此尊贵，看得上我？再说我绝对不会做妾的，难不成他还强抢民女？”
　　君非凡最头疼谢怡心这脾气，估计以前真是被杨昭武宠坏了，宁折不弯还死犟到底。他叹口气，说道：“子岚，告诉谢妹妹，靖王有一百种方法，让她不得不入靖王府。”
　　这下曾若妍，也好奇的看着莫子岚。莫子岚摸摸鼻子，俊脸有点烧红，非凡那混蛋搞得，自己好像经常干这种事一样！
　　他清清嗓音说：“谢妹妹，只要靖王露出要纳你进府的意思，整个京城的官宦人家，绝没有谁再会求娶你。只要他再与你共处一室，或众目睽睽之下与你有了肌肤之亲，那你自然只能入王府。”
　　“我不信，莫大哥。就算我真被陷害和他共处一室，或是有了肌肤之亲，我也不会做他的妾！我大不了回金陵，做个老姑娘，要不剪了头发做姑子，也决不为妾！”谢怡心说得斩钉截铁。
　　莫子岚本还想继续往下说，又瞥见君非凡跟他打眼色，也就把剩下的话吞回去了。他心中暗想：涉世不深的谢妹妹啊，要是连谢家都保不住了，谢老爷生死存亡之时，你还能坚定的说，你誓不为妾吗？
　　“有志气！说到底，就是皇贵妃也不过是个妾，好女儿家要做就要做正妻！”曾若妍口无遮拦的说。
　　莫子岚赶紧拿手去堵她的嘴，嘴里低声说：“我的姑奶奶，这话也是随便说的？你这一竿子，打翻京城一半以上的皇亲国戚了。”
　　曾若妍这才想起，莫子岚的母亲端敬公主，也只是前淑妃所生。平国公府的大小姐，也只做了圣上的丽妃，这样一说打人都打脸上了。
　　她赶紧说：“我不是说你们家，我是说他们。”
　　莫子岚苦笑着说：“若妍，有些话不能乱说，谢妹妹的事有非凡和昭武操心，还好我只用操心你。”
　　“谁要你操心啊？你，你别蹬鼻子上脸啊！不准叫我的名字！莫子岚！”曾若妍气结道。
　　两人又正嚷嚷着，一道女子悦耳的声音传来：“见过莫公子，君少爷，和两位小姐。”

　　☆、第一百三十九章上巳节一

　　谢怡心抬头一看，一位穿淡黄绣杜鹃花交领蜀锦襦裳，下穿鹅黄色百褶裙，腰系淡紫海棠腰带，头梳望月髻，还戴着四五支，长短不一金梅花簪的姑娘，向她们行礼。
　　定睛看去，这个俏丽清秀的小姐，还是个熟人，她是镇国公府大小姐韩静如。
　　只见她双腿微蹲，娇娇软软的侧身一福，显出涨鼓鼓的胸脯，和纤细的腰肢，螓首微垂，露出一截粉嫩嫩的脖子。
　　君非凡面无表情，莫子岚玩味的看着她，曾若妍高傲的视而不见，谢怡心暗想：上次见她，还唯唯诺诺，仿佛饱受欺凌的小可怜，怎么今日一见，她神色自若还沉稳大方，恍若两人？
　　莫子岚挑眉一笑，潋滟的桃花眼锐利的看向韩静如，说道：“听说镇国公世子将窦氏休了，镇国公将整个后院，都交由韩姑娘打理。今儿一见，果真气势不一样了！”
　　韩静如毫不在意，莫子岚隐含的讥诮，盈盈一福后直起身子，“我只是出来散散心，毕竟明日我就要去庙里，为杨大哥斋戒诵经祈福，希望他能金榜题名。既然遇上了几位，自然要打个招呼，感谢几位的无心插柳，让我能真正成为，镇国公府大小姐。”
　　“你要去为杨大哥祈福？”谢怡心没想到，事到如今韩静如还没放弃杨大哥。
　　莫子岚抬起手，做了个敬谢不敏的手势，嘲讽道：“宫里的叶小姐，为昭武祈福，你又去庙里，斋戒祈福。那菩萨真忙得很啊，昭武若真高中三甲，倒成了你们的功劳了！”
　　“莫公子说笑了，我只是尽点心意罢了，没其他事，我先退下了，几位慢慢逛。”说完，韩静如就转身，带着几个丫环婆子离开了。
　　君非凡看谢怡心，若有所思的样子，淡淡说道：“如今窦氏的两个女儿，已经各自许了，镇国公手下的大将。当日靖王并没有提及她，所以她现在成了镇国公府，和各公侯宗族联姻的唯一人选，自然身价百倍。这个女人不简单，她能在窦氏手下，健健康康顶着，镇国公府大小姐的名头那么多年，还能获得镇国公的怜惜，现在又轻轻松松就掌了后院大权。谢妹妹，她心机深沉，你要注意。”
　　“君非凡，你别说得她那么厉害，只要她敢来欺负心妹妹，我一个巴掌拍死她！”曾若妍向来信奉，说不通就打！
　　莫子岚仰天长叹：“若妍，拳头解决不了所有问题的，你如此暴力，爷我怎么就栽在你手上？”话音刚落，又引来一顿粉拳暴搓！
　　豆腐脑端上来了，白生生嫩颤颤的豆腐脑上，放了炒黄豆，碎大头菜，酱油，糖，辣椒油，姜蒜水，芝麻油，最后撒上切得细细的葱花。
　　闻起来香气四溢，看起赏心悦目，吃起来爽滑细嫩，鲜香满口，果真好吃！
　　只是谢怡心没了品尝的心，她也挂念闭关读书的昭武哥哥，她也想去为他祈福，尽一点心意。
　　吃过豆腐脑，她悄悄的问曾若妍，“妍姐姐，不知道京城那家寺庙灵验些，我也想为昭武哥哥烧香祈福。”
　　曾若妍想了一下说：“那家灵验些我不知道，但广化寺的主持慈原师太，很受京城夫人们的欢迎。我去过两次，哪里风景不错。”
　　“妍姐姐，那我们就去广化寺好不好？”谢怡心摇摇曾若妍的胳膊，求道。
　　曾若妍想想说：“不如我们上巳节后去，就在广化寺住几日，又刚好临近会试，你看怎么样？”
　　“好！妍姐姐，你真好！”谢怡心满心欢喜，继续逛庙会，直到日落西山，才尽兴而归。
　　转眼就到了上巳节，乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。一大早曾若妍就来到谢府，将还赖床的谢妹妹拖起来。
　　“谢妹妹，快一点，呆会济水边上的好位置都没了，今儿你一定要去多收点兰草。”曾若妍往年只去过一次，结果一根兰草也没收到，还被人嘲笑了，就再也没去过。
　　谢怡心坐起来，靠在软枕上，只见她睡眼朦胧，鬓发凌乱，衣衫散乱，那亵衣的带子没系紧，敞开了一小半，露出里面细金链葱绿色的肚兜来。
　　上好的葱绿色菱锦，上面绣着淡黄色的荷花，花开正盛花蕊金黄，一瓣瓣层层叠叠铺开，更显得玉山巍峨，美不胜收。
　　再加上菱锦质地轻薄，柔软还贴身，睡了一夜自是没那么伏贴，纤细柔软的腰肢，若隐若现。满眼都是如玉般的冰肌玉肤，和不用摸就看得到的柔滑细腻。
　　饶是曾若妍也是个女人，也被眼前的美景看得失了魂，忍不住伸出手，在心妹妹的腰上摸了一把。触之温香软玉在手，惹来谢怡心尖叫连连，“妍姐姐，你干嘛呢？好痒！”
　　曾若妍看眼前的心妹妹蜷做一团，笑个不停，挣扎中更露出小半个柔软，挫败道：“心妹妹，跟你比起来，我都不算个女人了！”
　　谢怡心不好意思的拢拢衣衫，脸上红霞遍布，低声说：“我也不知道怎么了，最近她老是长，我肚兜一个月都改了两次，还勒得出印子。”
　　曾若妍看看自己，虽也是山峦起伏，但比起心妹妹的巍巍玉山，还是差了不少。她好奇的问：“心妹妹，你的肚兜怎么用金链？”
　　谢怡心将肚兜整理一下，系好亵衣，披上外衣这才说：“我也不知道，从小我的肚兜都是用的金链子，之前孟姐姐还说，是怕我那天落难了，身上没钱还可以扯下金链子当。”
　　说起孟宝盈，谢怡心又沉默了。
　　曾若妍马上说：“真的假的？那我也把我的改成金链子，万一那天遭贼了，还可以当钱用！”
　　谢怡心听得出，妍姐姐是故意玩笑呢！于是眼波流转，睨了妍姐姐一眼，那盈盈秋波无限风情。
　　曾若妍暗想，心妹妹这样无意就透露出的娇媚，比起宫里的美人们毫不逊色，还是少带她出去晃悠，免得那些公子哥儿失了魂，给君非凡添麻烦。
　　只可惜杨昭武不受美人恩，让君非凡慧眼识珠了，只是看九皇子的样子，怕还有得麻烦，自古红颜多祸水，心妹妹要是再大一两岁，怕是更勾魂摄魄了吧！
　　“妍姐姐，你刚才说收什么香草？”
　　“哦，这是京城的习俗，到了上巳节这天，女儿家们就会配带兰花，结伴去济水边踏青。然后围坐在一起，那些未成家的公子少爷哥儿们，就可以四处寻芳，喜欢那个女儿家，就往她身后扔兰草，这也是少年慕艾的由来。”曾若妍解释道。

　　☆、第一百四十章上巳节二

　　谢怡心有点向往，转念又说：“昭武哥哥又不在，谁送的兰草我也不稀罕，莫大哥呢？他也要去吗？
　　“莫子岚？他今日要去皇宫值班，回不来。”曾若妍说着说着红了脸，小声又得意的说：“不过他一大早，就给我送了一盆兰草来。”
　　谢怡心掩嘴而笑：“莫大哥还真有意思，人家都是一根一根送，他倒好，一盆一盆的送。”
　　“哎呀！我的小姑奶奶，快点洗漱换衣，我们也出去凑热闹。”曾若妍催促道。
　　安青安红刚好托着银盆和毛巾等物过来，谢怡心净了面，又漱过口，就坐到梳妆台前，自己抹着香脂。安红捧来一杯菊花蜂蜜水，她接过一饮而尽，由安青为她先通头。
　　“小姐，今儿梳个什么发髻？”安青边为谢怡心通头，边问道。
　　谢怡心转头看，曾若妍今儿一身白色云锦改良式平襟襦裳，袖口紧束，下面是褚红马面裙，只是里面还穿了枚红色绸裤，扎在鹿皮小靴里，方便骑马。
　　她想了一下，吩咐道：“你给我梳个单髻就好，束紧些，我今儿要随妍姐姐骑马去！”
　　安青蹙眉道：“小姐，骑马可能不便。”
　　“没事，呆会儿我和心妹妹同乘一骑，保证摔不了她，安红，快去找身方便点的衣服来！”曾若妍很高兴，对有点不情愿的安红说。
　　谢怡心也对安青说：“我不想去济水边，今儿我就同妍姐姐，一起去郊外踏青，看看浅草才能没马蹄的美景，你别嗦了，快点。”
　　安青无奈，只好用了七八枚螺佃和两根长金簪，才将谢怡心一头光滑的长发，挽了个螺旋形的单髻。
　　曾若妍凑过来，还嫌简单了，又在梳妆匣里翻了一遍，找出一根两尺左右长的银链，银链每隔寸许，就用银子镶了各色梅花状宝石，用来在单髻上随意绕上几圈，更添娇俏又不繁复。
　　谢怡心也觉得很满意，又找出一双南珠耳戴上，镜中的少女，越发白皙欺霜赛雪，明艳大气美得让人屏息。
　　“太好了，今儿我也能搂着小美人，过把英雄美人的瘾了！”曾若妍赞道，凑过来贴在谢怡心脖颈处。
　　她头戴簇花金冠，许是长期顶烈日骑马射箭，肤色略比谢怡心黝黑，显出一种健康的小麦色，与谢怡心贴在一起，还颇有点假凤虚凰的感觉。
　　谢怡心笑着推开妍姐姐，嚷嚷着：“我饿了，妍姐姐，等会儿骑马你要跑快点，我好久都没骑过马了！”
　　“想不到心妹妹还会骑马？谁教的？是杨昭武吧？”曾若妍打趣道。
　　谢怡心甜甜一笑，少女独有的天真烂漫洋溢全身，“嗯，昭武哥哥教的。”
　　曾若妍想想明慧郡主，又想想已经下了决定，愿意要把心妹妹和君非凡，凑一堆的杨昭武，在心底暗叹没有说话。
　　谢怡心随便吃了点糕点，喝了碗红枣梗米粥，又换上一套浅绿色的云锦齐腰襦裙，束了条草绿色宫绦，裙里为方便骑马，也穿了草绿色绫裤。
　　浅绿色的云锦上，并没有绣什么图案，只是那云锦十分独特，阳光下随着光线的变化，深浅不一变化万千，自有一番不同，原来是云锦中最特别的浮光锦。
　　“心妹妹，这浮光锦甚是难得，要蜀地才有，你那里弄的？”曾若妍有点羡慕，她想要匹紫色浮光锦，做身骑装很久了，可一直弄不到。
　　安红在一旁笑着说：“这还是前年，杨少爷去蜀地游历，带了两匹浮光锦回来，小姐先前担心身量未足，就一直没用，年前才拿出一匹绿的做了这身。”
　　“还有一匹什么颜色，是不是紫色？”曾若妍赶紧追问。
　　谢怡心不解的说：“不是，妍姐姐你要紫色的做什么？”
　　“我一直想弄匹紫色浮光锦做身骑装，可云想衣一直没货，气死人了！”曾若妍瘪嘴道。
　　谢怡心笑着说：“这有何难？我明儿向莫大哥透个风，他还不马上寻来送给你？”
　　“讨厌！那你还有匹什么颜色的？做衣衫没有啊？”
　　谢怡心有点扭捏，不自觉又红了脸颊，带着某种思绪轻轻说：“还有一匹是霞红金的浮光锦，昭武哥哥说，让我留着以后做嫁衣。”
　　“啧啧啧，这杨昭武想得倒周全，连心妹妹的嫁衣都准备好了，还真是够疼你啊！”
　　曾若妍越来越搞不懂杨昭武了，霞红金的浮光锦，就是做亲王妃嫁衣都够格了，价值上万金吧，他早早就给心妹妹备下了，可就是死活不接受心妹妹，真是个怪胎！
　　曾若妍不再去纠结杨昭武那个怪胎，催促谢怡心出门。一直在旁默不作声的李嬷嬷，手捧一件粉色素缎披风过来，恭敬的说：“马上风大，小姐还是穿件披风为好。”
　　曾若妍接过披风，为心妹妹系上束领带子，再将兜帽为谢怡心戴上，牵着心妹妹往门外走去。
　　安青在后面急喊：“还有食盒没带，小姐饿了怎么办？”
　　曾若妍搂着谢怡心转过来，轻挑的挥挥手道：“安青小美人，别担心，有爷在，饿不了你家小姐！”听得安青是又窘又好笑，连向来严肃的李嬷嬷，都面带了笑容。
　　曾若妍来到门外，先将心妹妹扶上马背，再帅气翻身上马，将谢怡心搂在胸前，轻咤一声“驾”！爱驹枣红马红影，慢慢跑起来，越跑越快如箭矢一般，往城门而去。
　　紧跟着谢府侧门打开，长顺骑了匹四蹄青的灰马，悄悄跟在后面。
　　谢怡心好久都没有感受到，这种肆意驰聘的感觉，自她年岁渐渐增长，昭武哥哥已经很少像妍姐姐一样，搂着她骑马了。
　　一骑两人很快出了东门，既然心妹妹不想去济水边，那曾若妍就带她往东面山林而去。
　　刚出城不久，曾若妍勒住枣红马，将马往道路边白杨树后躲去。谢怡心不明所以，正想开口询问，就听见官道上传来“滴答滴答”的马蹄声。
　　待马蹄声渐近，曾若妍才把小红影策上官道，从马鞍侧解下马鞭，严阵以待。
　　结果来人却是长顺，谢怡心见长顺骑着一匹灰马到了面前，问道：“长顺，你跟在我们后面做什么？”
　　长顺见被曾若妍发现，跟不下去了，老实交代：“少爷说小姐在京城，恐有寻衅的，让我保护小姐。”
　　曾若妍一扬马鞭：“你回去，告诉君非凡，有我曾若妍在，不少了心妹妹一根头发，让她不用担心。如果出了什么事，我把命赔给他！”
　　长顺在心里暗自嘀咕：少爷只在乎谢小姐，要你曾小姐的命做什么？

　　☆、第一百四十一章上巳初见

　　但他面色不敢表露不满，只好在马身上，解下一个羊皮水囊，递给曾若妍。说道：“少爷说过，小姐体弱，喝不得生水，这里面是一壶菊花茶，我出门时请安青姐姐装的，小姐可以放心喝。”
　　曾若妍接过羊皮水囊，赞道：“你小子倒是机灵，好了，水囊送到了，你回去吧。你家小姐有本小姐照顾，不用担心。”
　　长顺虽然还是担心，但也不好再继续跟下去，只好躬身行礼说：“那好，小的就在东门外，等候小姐和曾小姐。”
　　曾若妍满意的点点头，将水囊挂在马鞍上，继续往山林跑去。
　　城北广化寺里，慈原师太站在禅院里一颗树下，听阿梅说起京城的情形。
　　细碎的阳光透过枝繁叶茂的石榴树，照在慈原师太的脸上，这才发现，一直喜欢呆在昏暗禅房里的慈原师太，脸上全是横七竖八的疤痕。
　　伤口年深已久，疤痕已全掉落，只余下深深浅浅的灰白色印记，初初看去，脸色扭曲有点可怖。
　　可仔细观察，会发现已逾半百的慈原师太脸型柔美，未留印记的皮肤白皙无暇，年轻时，定是个不折不扣的大美人。
　　只可惜如今头发斑白，一双眼如古井无波，有出家人的风霜，却没有心怀苍生的慈悲。
　　“师太，九皇子一直对谢小姐另眼相看，还在曾二少爷面前说过，靖王府后院还缺管帐之人。如今又派人长守竹枝巷，谢小姐一有风吹草动，就派人禀告九皇子。因此九皇子与谢小姐，已经偶遇四次，阿竹不安，才派人传话与我，让我告之师太。”
　　慈原师太听完，微微出神，他爹是个情种，难道他也遗传了情种？不，不行，决不能让谢怡心在他心底落地生根，阻挡他的大业，要趁她还在萌牙状态，先彻底掐断。
　　本来还想留着谢怡心，牵制君非凡和杨昭武，现在看来，可以提早为灵素报仇了！
　　她心念一转，对阿梅说：“你想办法，将她引来广化寺，镇国公府的大小姐，现在正住在寺里祈福，她们是情敌，总该发生点什么。你找人放出镇国公豁出老脸，求杨老将军做主杨昭武亲事，定下韩静如的消息。”
　　“是，师太，可九皇子万一知道了？”阿梅担心道。
　　“不用担心，人证物证齐全，又不是我动的手，做了恶事自该伏法，谁也救不了她。”慈原师太口宣佛号，慢慢说道，阿梅领命安静的退下了。
　　骑在马背上的谢怡心，突然打了个冷战，仿佛被一条毒蛇盯住，浑身僵硬。曾若妍以为心妹妹骑马久了，累着了，将红影在一条小河边停下。
　　“心妹妹，下来走走，我记得这河里有鱼，中午爷给你烤鱼吃。”
　　谢怡心脚踏实地，略略活动了一下僵硬的身子，娇笑道：“妍姐姐，你别爷啊，爷啊挂嘴边，再怎么说你也变不成爷！”
　　“好你个臭丫头，敢说姐姐我啊？看我怎么收拾你，看我的二指神功！”曾若妍狞笑着，向谢怡心扑过去。
　　小河波光粼粼，静静流淌撒下一长串女子的娇笑声，如银铃般飘散。
　　小河不远处，一个山坡上，一棵巨大的黄桷树后，站着两名老者。
　　一位身穿青色长袍，眉目青瞿，身形消瘦，两道剑眉已染青霜，只余一双墨眼如漆，暗藏精光注视着河边打闹的两人。
　　一位体型微胖，脸白无须，对青袍老者说：“老爷，那两位都是小姐，一位是平阳侯府大小姐，另一位不得所知。”
　　青袍老者眼含怀念，摆摆手道：“无妨，只是这笑声让我想起一些旧事。”曾经的自己，也曾如此少年轻狂，肆意潇洒追逐那魂牵梦萦的少女，她也曾在这河边嬉戏，那笑声也如这银铃声响彻山林。
　　一阵微风吹过，河面荡漾着微波，慢慢幻化出记忆里那清丽无双的笑颜，仿佛在轻唤：“阿源！”
　　青袍老者慢慢湿了眼眶，他闭上眼睛，敛去那股忧伤，转身离去。
　　谢怡心和曾若妍闹得累了，在河边找了块大石头坐下，背靠背说话。
　　“妍姐姐，这里真美，山青水秀，绿树成荫，凉风徐徐让我都昏昏欲睡了。”谢怡心打了个哈欠。
　　曾若妍接着说，“有次我和爹打猎路过这里，爹还烤鱼给我吃。心妹妹，你等一下，我抓鱼给你吃。”
　　“河水还是峭寒，妍姐姐你别下水，对身体不好。”谢老爷不准谢怡心摸冷水。
　　曾若妍不在意的说：“我可不像心妹妹一样娇弱，你看好了，姐姐露一手给你看！”
　　说完她褪去鞋袜，将裙摆和裤脚撩至膝盖，顺手折了根树枝就下了河。
　　在谢怡心连连的惊叫里，很快就叉上来四五尾约一尺长的鲫鱼。谢怡心欢呼着冲上前来，捧起一尾最长的鱼，笑得合不拢嘴。
　　“妍姐姐，这怎么弄啊？我只会吃。”谢怡心不好意思的说。
　　曾若妍用下裙摆擦擦脚，重又穿上鞋袜，笑着说：“看心妹妹娇滴滴的模样，也是只会吃的主，今儿就让小的，好好伺候谢小姐，以免回去后，君非凡那个腹黑的，说本小姐虐待了他意中人！”
　　谢怡心不依，冲上去，粉拳打在曾若妍身上，就像挠痒痒，曾若妍笑个不停，喘息道：“心妹妹，你去捡点干柴来生火，我先把鱼收拾干净！”
　　谢怡心高兴的去捡了些干柴回来，曾若妍已经用匕首，把鱼儿都开膛破肚刮鳞，掏干净内脏，用粗壮的树枝一条条穿起来，放在干净的树叶上。
　　然后曾若妍又在马鞍上，取下一个油纸袋，将里面由盐和调料混合而成的粉末，均匀的抹在鱼身上。再取出火折子，吹火将干柴点燃，很快生好一堆大火。
　　曾若妍拿起一根树枝穿好的鱼，递给谢怡心说：“心妹妹，你烤鱼会吧？”
　　“会，会，会！以前和昭武哥哥在一起，我也烤过鱼，我烤得鱼可好吃了！”谢怡心崇拜的看着妍姐姐，自信的说。
　　曾若妍但笑不语，恐怕心妹妹就算烤成焦炭，杨昭武也会说好吃吧？
　　但事实证明，心妹妹对厨艺真是有天赋，她烤出的鱼，金黄酥脆，外焦里嫩，比起曾若妍自己烤的，好吃千百倍！
　　曾若妍果断抛弃了自己那条鱼，将它扔在一边，从心妹妹手上接过她的烤鱼，大块朵颐起来。
　　谢怡心则贤惠的继续烤鱼，直到两人将四条鱼消灭干净，都吃得饱饱的，又喝下大半水囊的菊花茶，曾若妍满足的打个隔。
　　“心妹妹，我要是个男的，就冲你这手好厨艺，我就一定把你娶回家！”

　　☆、第一百四十二章破庙二见

　　谢怡心半靠在一颗树下，望着午后懒洋洋的太阳，对曾若妍说：“妍姐姐，我之前什么厨艺都不会，是我爹和昭武哥哥为了不让我出门，才故意让我为他学的。”
　　“为什么呀？”曾若妍很好奇的问。
　　因为事情牵涉到，明丹郡主的女儿灵素郡主，还有耶律隼，和死去的巴途、阿尔保、善机，还有老欧等人，谢怡心并没有细说。
　　只告诉曾若妍：“当时我得罪了明丹郡主，和她死了的女儿周灵素，昭武哥哥怕我出去被明丹郡主报复，他又不能时时在我身边，就告诉我爹，让我在家学厨艺。我为了讨好昭武哥哥，这才开始学做糕点和菜式。”
　　“你为杨昭武做了这么多，他都不感动吗？”曾若妍有点为心妹妹不平了。
　　谢怡心深吸一口气，眨回眼睛里突如其来的泪水，落寞的回答：“君大哥说过，感情不是做生意，没有公平可言，只有喜欢或不喜欢。也许，我真不是昭武哥哥，他喜欢的那种。”
　　曾若妍将心妹妹的小脸，放在自己的肩头，安慰她说：“精诚所至金石为开，心妹妹，你已经很勇敢了。”
　　也许是老天爷都在为谢怡心难过，原本云淡风轻晴朗的天气，转眼就乌云密布。
　　“心妹妹，快上马，我记得前面不远处有座破庙，我们去躲一躲。”曾若妍拉起谢怡心，往红影走去。
　　她们运气不错，红影也跑得很快，不到一注香的时间，就赶在暴雨还没下来之前，看到了一座破庙。
　　那是一座荒废了的寺庙，歪歪斜斜斜的牌匾上，满是灰尘和蜘蛛网，谢怡心下马后，仔细打量了一下，发现上面是“静水庵”三个字。
　　走进静水庵，里面只有一间药王殿，殿后是三间破破烂烂的房屋。房屋后面，好像还有一缕清烟袅袅升起，空气里仿佛有烧冥纸钱的味道。
　　谢怡心一时好奇，拉着妍姐姐转过房屋，就看到屋后一块平地上，并排有三座坟茔。
　　一个青袍老者背着双手，站在右边那座坟茔前，呆呆的望着墓碑，另一个矮胖一点的老者，正跪在坟茔前烧纸钱。
　　两人对她们的到来，置若罔闻，谢怡心连忙拉起妍姐的，蹑脚蹑手的退出去，不好打扰别人的哀思。
　　“轰隆隆！轰隆隆！”春雷响彻大地，大雨倾盆而下，谢怡心站在还算坚固的药王殿前，看着房屋后面，那两个头发斑白的老者，还没有进来躲避大雨。
　　等了半注香的时间，那两个老者还是没有进来，谢怡心坐立不安，最终披上披风，戴上兜帽，在曾若妍的惊叫声中，冲进雨幕来到坟茔前。
　　那两个老者果然还在原地，站着的那位青袍老者，背如劲松一般笔直挺立，连背负双手的姿势也没变。
　　谢怡心冲到他们身前，对他们叫道：“老爷爷，雨这么大，快进来避一下！”
　　青袍老者微微垂下眼帘，看着披风兜帽下，少女焦急关心的半张脸，默然不语。
　　谢怡心看他们还是没动，又劝道：“老爷爷，我不知道坟茔里，安息的是您的谁，可她一定不希望您这样淋雨，如果得了风寒就遭了，快跟我来！”说着她去牵青袍老者的衣袖。
　　不知道为什么，青袍老者冷硬的心，突然间软化，身随心动由谢怡心拉进了药王殿。后面的另一个老者，见青袍老者动了，万分诧异，连忙也跟着一起进了药王殿。
　　曾若妍迎上前来，为谢怡心解开披风，一边抖落着雨水，一边嗔怪道：“心妹妹，你干什么呢？要是你受了风寒，我怎么向君非凡交代？”
　　青袍老者站在一起旁，听见君非凡时，略动了一下眼神，又归于平静。任由另一个老者拿出手帕，为他擦拭头脸上的水。
　　谢怡心也用手帕擦了下脸，转过来对青袍老者说：“老爷爷，您冷不冷？要不要我们升堆火烤烤？”
　　谢怡心转过身来的那刹那，青袍老者原本无悲无喜的脸，大惊失色失魂落魄的唤了声：“婉儿？”
　　谢怡心眨眨，如点漆一样黑黝黝的眼睛，奇怪的说：“老爷爷，您叫我吗？我不叫婉儿。”
　　青袍老者死死盯着谢怡心的脸，那鹅蛋一样的脸庞，如远山的黛眉，小而翘的琼鼻，如菱角一样红唇，圆润小巧的下巴，与珍藏在记忆中，那张清丽无双的容颜，一模一样！
　　矮一点的褐袍老者，初初看见谢怡心时，也愣了一下，随后反应过来，急忙对青袍老者说：“老爷，眼睛不一样。”
　　青袍老者又仔细，打量谢怡心的双眼，记忆中是双又大又明亮的杏眼，可眼前的少女，是一双又大又黑又清澈的墨眼，灿若星辰顾盼之间，如黑琉璃般璀璨夺目。
　　两位老者直勾勾的眼神，惹怒了曾若妍，要不是看他们年纪大了，她都要冲上去揍人了。
　　“你们看什么呢？”曾若妍挡在谢怡心面前，脸色不善的说。
　　青袍老者回过神来，只是容颜有点像而已，可惜眼睛不像，但那双眼睛仿佛有点熟悉，好像在哪里见过？
　　他歉意的笑笑，开口说道：“不好意思，我将这位姑娘认作一位故人了。”他声如金石，略带沧桑，悦耳得无以复加，仿佛五弦琴低低的吟唱。
　　一向粗枝大叶的曾若妍，也被这把磁性的声音惊到了，她呐呐的说：“没事，没事，随便看！”说完才觉得好像不对劲，退回谢怡心身边不说话了。
　　谢怡心不知为何，也觉得眼前的老者非常面善，还有种让人想亲近的欲望。
　　她也盯着青袍老者，他虽然年过半百，但剑眉斜飞入鬓，眼黑如墨，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，年轻时一定是个美男子！
　　谢怡心看了一会，突然想到什么，惊呼道：“老爷爷，我的眼睛跟您很像！”
　　青袍老者一呆，一旁的矮胖老者也惊呼：“老爷！这小姐的眼睛跟您一模一样！”
　　曾若妍也看了一下，疑惑的说：“心妹妹，这难道是你家走丢了的亲戚？”
　　矮胖老者眉眼一肃，原本和蔼可亲的神情立现威严，低喝道：“大胆！”
　　青袍老者挥挥手，制止矮胖老者的话，神情复杂又恍惚的问：“小姑娘，你叫什么名字？是哪里人士？”
　　谢怡心老实的回答：“我叫谢怡心，是金陵人士。”
　　她也从没遇到过，眼睛跟她如此相像之人，难怪初初见时，有点亲切感。
　　“你母亲姓什么？也是土生土长的金陵人吗？她父母还在吗？”青袍老者似乎压抑着某种情绪，有点期望的问。

　　☆、第一百四十三章是木神医

　　谢怡心虽然有点奇怪，但也老老实实回答：“我娘姓潘，我外祖父已逝，外祖母还在，他们祖籍都是金陵，也一直生活在金陵。”
　　青袍老者摸了摸怀里，想掏出什么东西，最后放弃了。
　　他温言说道：“谢丫头，老夫姓木，你们可以叫我木爷爷。”
　　“木爷爷，您为什么要站在那里淋雨呢？那里面埋的是谁？”谢怡心好奇的问。
　　老爷看着谢怡心半响，对这个容貌像妻子，眼睛像自己的女孩提不起怒气，淡淡说道：“是老夫的妻子和女儿。”
　　谢怡心吐吐舌头，收起笑容，不好意思的说：“木爷爷，对不起，我不知道是您妻子和女儿。”
　　“没关系，我女儿若是长大了，我孙女也该像你这般大。”木老爷的声音，透着沧桑，也隐含无比的思念。
　　曾若妍越瞧木老爷，越觉得眼熟，好像在哪里见过，又想不起来。一时兴起说道：“心妹妹，你像你爹还是你娘？”
　　“我不知道，应该像我娘吧？反正我和我爹不怎么像，不过我爹说我娘是杏眼，不知道为什么我就成了墨眼？”谢怡心摊开手，不在意的说。
　　“阿嚏！阿嚏！”谢怡心可能是刚吹了风，连打了几个喷嚏。
　　“谢丫头，过来，让我帮你看看。老林，去把药箱拿来。”木老爷看谢怡心，脸色有点苍白，和颜悦色对她说道。
　　那矮胖白面无须的老者，是木老爷的随从，叫老林，他略有点臃肿的身躯，灵活的跳上药王菩萨的供桌，从菩萨后面拿出一个木盒，捧到木老爷面前。
　　木老爷拿出一个布枕案，示意谢怡心将手放上去，木老爷三指微拢，轻搭在谢怡心手腕尺、关、寸三处。
　　几息之后木老爷收回手，淡淡说道：“谢丫头你脉象沉而细，应该是先天不足，还好后天保养得宜，才让你现在活蹦乱跳。只是你如今脉线细而促，说明你最近一年，曾受过伤失血过多，还好吃了丹药，才算稳住了根基。可你年纪轻轻，思虑过重伤了脾胃，要按时吃饭，细嚼慢咽方是长久之道。今日淋了雨，别再受凉。”
　　曾若妍扑过来，焦急说：“心妹妹，你什么时候受过伤？好彻底了没，那丹药好不好？要不我再让御医配几丸？你思虑什么那么重，还伤了脾胃？”
　　谢怡心收回手，扬起笑脸回答道：“妍姐姐，我伤早好了。告诉你，我吃的可是七花玉露丸哦。”
　　“七花玉露丸？你骗我的吧？谁这么大方，弄到这宝贝给你吃了？”曾若妍倒吸一口气，难以置信的叫道。
　　木老爷淡淡笑道：“真的，是七花玉露丸。谢丫头，是君非凡给你的吧？救命的药，治你一点小伤，他对你挺好的，要好好珍惜。”
　　曾若妍这才反应过来，失声惊叫：“木爷爷，你怎么知道的？你姓木，会医术，难道？难道您就是木神医？”
　　木老爷略一点头，没有否认，意思是默认了，曾若妍一阵激动，伸出手嚷道：“木神医，请你帮我看看，我身体怎么样？”
　　木老爷清瞿的容颜一笑，依稀可见年轻时的俊朗，“你这丫头气血充盈，精神旺盛，武艺不错吧？还用得着看？”
　　曾若妍不好意思的收回手，又想起木神医刚才说，心妹妹什么先天不足，又问道：“木神医，心妹妹怎么先天不足了，有什么办法可医吗？吃了那七花玉露丸就好了吗？”
　　谢怡心也望着木神医，发现木神医虽然很随意的，坐在一个破木墩上，那姿态却如端坐在金殿玉堂，他身上穿的是，普通的三梭布长袍，却仿若锦衣华服在身，隐隐透露出高高在上的尊贵和威仪，让谢怡心不禁暗暗纳闷。
　　“谢丫头，你母亲已不在了吧？应该是你刚出世，你母亲就去了吧？”木神医想起什么，脸色微动，对谢怡心又添了丝怜惜。
　　谢怡心愕然道：“木爷爷，你真厉害！我娘是生我时，难产而亡，您怎么知道？”
　　木神医淡淡说：“你脉象沉而弓，说明你先天不足，曾窒息过。你既然先天不足，那孕育你的母亲，肯定更是体弱。你又曾窒息过，说明你母亲生你时，极为艰难，能熬着将你生下来，已是不易，她岂能善终？”
　　说到这里，木神医隐含悲伤的想：婉儿，可惜我们的女儿，没有谢丫头这么好的运气，你们双双离我而去，尘世间只余我独自一人。
　　想到这些，木神医身上，一股无形的哀伤，慢慢弥漫整个药王殿。
　　谢怡心想起未曾谋面的母亲，曾若妍也被那股悲伤所感，想起了一些事，两人齐齐沉默了。
　　不多一会，雨慢慢停了，木神医和老林抬步往外走去，谢怡心不舍的怔怔看着，曾若妍则大声的问：“木神医，我们怎么才能找到你？”
　　木神医转过身，看了一眼面露不舍的谢怡心，微微一笑道：“谢丫头，有缘再见！”
　　转身走进朦朦烟雨中，挺拔清瞿的身影，像宁折不弯的劲竹，又像一把插剑还鞘沉寂多时的名剑！
　　又过了一会，天气慢慢放晴，天边隐约出现一道彩虹。曾若妍伸个懒腰，高兴的说：“心妹妹，雨看样子是停了，我们还是回去了吧？”
　　谢怡心望着彩虹想了想，低声说：“妍姐姐，你等我一下，我想去看看那几座坟。”
　　“那坟头有什么好看的？”
　　谢怡心不好解释心中的异样，她心中有股莫名的冲动，让她一定要去看一眼。她只能说：“我吃过木神医的七花玉露丸救命，去看一下他妻子和女儿也是应该的。”
　　“那好吧，我陪你去。没想到缥缈无踪的木神医，妻女的墓居然在这里。木神医岂不是年年都要来？那只要守在这里，就找得到木神医了？”曾若妍越想越兴奋。
　　谢怡心面露不赞同，站在原地低声说：“妍姐姐，我们不要告诉别人，木神医妻女的墓在这里，好不好？”
　　“为什么？”曾若妍不解道。
　　谢怡心惆怅的说：“刚才我看木神医，呆呆的站在雨中，充满怀念的望着那墓碑，神情无比悲痛。如果被其他人知道了，难免会借此要挟，另外，我也不想有人扰了他夫人和女儿的安宁。”
　　曾若妍想了一下，也是如此，点头道：“好，那我们今儿见过木神医的事，谁也不说！”
　　“谢谢妍姐姐。”
　　“说真的，心妹妹，你家真没有这门亲戚，他的眼睛跟你简直一模一样？”曾若妍还是觉得稀奇。
　　谢怡心一边绕过房屋，一边摇头说：“真没有。”

　　☆、第一百四十四章木婉儿墓

　　谢怡心走到那三座坟茔前，首先站在左边那座坟茔前，仔细看墓碑，只见薄薄的石碑上面，写着：夏梓月之墓。
　　什么落款立碑人时间都没有，书写虽然工整，但总有种敷衍的感觉。
　　谢怡心满心疑惑，又去看中间那座坟茔，灰白色厚石墓碑上刻着：真如师太之墓，下面书有，徒夏梓月，木婉儿立。
　　雕刻字体的手艺不错，字体整齐大方，书写工整。
　　谢怡心还是不明白，又去看右边那座，青石碑上刻有：爱妻木婉儿，爱女霜儿之墓，断肠人立。
　　字体浑圆遒劲，棱角分明，不像用刻刀雕刻的，倒像是用长剑一字一句写出来的，锋芒毕露却隐见沧桑和悲痛！
　　理了一下，现在谢怡心有点明白了，中间那座可能是原来静水庵，一位叫真如师太的墓，是她两个徒弟，夏梓月和木婉儿所立。
　　左边那座就是夏梓月之墓，何人所立不知，右边那座墓里的木婉儿，就是木神医的妻子，他们的女儿叫霜儿，也和木婉儿葬在一起。
　　谢怡心沉浸在自己的思绪中，后面走过来的曾若妍，啧啧称奇：“这可能是静水庵最后一位师太了吧？可惜师徒三人都死了，难怪静水庵落败至此。”
　　谢怡心凝视着，木婉儿和霜儿的墓碑，心底涌动出莫明的情绪。
　　她蹲下身子，轻轻抚摸墓碑，发现墓碑十分光滑，像是有人长期摩挲。又想起被哀伤和悲痛围绕的木神医，谢怡心想：木神医也许并不姓木，只是太爱他妻子，才改为姓木。
　　一边的曾若妍也发现了，惊奇道：“木婉儿和木神医都姓木，怎么结为夫妻的？”
　　很快，曾若妍又反应过来，木神医原来是跟他妻子姓，那一定改了姓的：“那木神医到底姓什么？”
　　谢怡心直起身子摇摇头，“这肯定是一段伤心的过往，何必追究呢？反正木神医一定很爱他妻子，可惜他救人无数，却没能救回他妻女，上天何其不公？让人痛断心肠。”
　　“心妹妹，你别难过了。我跟你说，这木神医一向是神龙见首不见尾，居无定所行踪缥缈。而且他医人看病全凭心情，是正是邪还很难说。”曾若妍看谢怡心为木神医难过，把从父兄那里听到的消息，告诉心妹妹。
　　谢怡心摇摇头，坚定的说：“木神医一定是个好人，他身上有种气息，和杨爷爷很像。”
　　“什么气息，会和威远老将军相像？”曾若妍不相信的问。
　　谢怡心闭上眼睛想了想，说道：“木神医虽然已经隐匿了那股，曾征战沙场，杀伐果断的气息，但军人骨子里的感觉还在，那是一种睥睨天下，纵横捭阖的气势！”
　　曾若妍不相信，笑着说：“木神医是神医，不是将军，那里来什么血腥之气。走了，回去了！我还要去找君非凡，问他还有没有七花玉露丸！奸商，这种宝贝都有！”
　　“没了，君大哥也没了。唯一的一颗也被我吃了，早知道那么珍贵，我若清醒着，是绝对不会吃的。”谢怡心随着曾若妍，往静水庵外而去。
　　曾若妍将谢怡心扶上马，又为她系好已半干的披风，翻身上马“驾”的一声，往京城而去。
　　等她们走远，木神医和老林从破屋转出来，定定看着她们远去的背影。
　　良久，木神医低声问：“老林，她说我和杨廷威很像，这么多年了，我还像个将军吗？”
　　老林神色也很复杂，顿了一顿恭敬回答道：“老爷，你虽然退隐了三十年，但老奴知道您热血还在。这女娃娃倒是个聪明的，而且眼睛跟您真的很像，您说，会不会小姐没死呢？”
　　“老林，你去查一查谢怡心的母亲，再派人跟着她们两个，不能让人打扰婉儿的清静。”木神医若有所思，隐有期盼吩咐道。
　　“是，老奴知道了。老奴去让他们过来，老爷稍候。”老林低头退下，往树林而去。
　　木神医重又踱回，木婉儿坟前，从怀里摸出一只银铰丝嵌南珠手环，和一块羊脂白玉刻如意玉佩，对着墓碑轻声说：“婉儿，霜儿真死了吗？我回来时只看见玉佩，并没有找到另一只手环，这些年我找遍大江南北，当铺银庄，也没发现它的踪迹，你说会不会霜儿还在？”
　　停了一下，木神医继续说：“我今天看见个小姑娘，她长得和你一模一样，只是眼睛像我。我曾经梦想过，我们的女儿也许就长成这样，可惜她年纪太小，若霜儿还在，也该三十岁了吧？”
　　微风吹过树枝，淅淅沥沥的撒下树叶上积存的雨水，滴滴答答落在地上，溅起微弱的水花，仿佛是在回答，只是无人听懂罢了。
　　老林悄悄走过来：“老爷，轿已备好，是回京还是回山庄？”
　　“回京吧！听说杨廷威的孙子不错，文武双全有勇有谋，找机会我想见上一见。大盛朝，也该有新的战神了。”木神医没有回头，依然凝视着墓碑。
　　“是！老爷。”
　　又静静伫立了一刻钟，木神医终于转身，往庵外而去，老林紧随其后。
　　待他们走后，一阵春风吹过来，将木婉儿坟茔前，没烧完的纸钱和灰烬，吹上半空，似不甘似叹息，最后终又飘回地面，零落成泥。
　　曾若妍带着谢怡心，为怕再下雨，一路疾驰不多时，就远远望见东城门。
　　东城门外不远，有两人骑在马上，似在眺望，曾若妍驾马走得近了，才认出原来是君非凡和长顺。
　　君非凡纵马迎上前来，就看谢怡心身披半湿披风，窝在曾若妍怀里，面色潮红有气无力。
　　吓得君非凡赶紧扯下她的披风，将自己的鹤氅给谢怡心裹上，焦急的说：“快，快送谢妹妹回去，长顺，请大夫！”
　　曾若妍一路专心策马，还没发现谢妹妹不对劲，见她有风寒征兆，也吓了一跳，赶紧往安泰坊而去。
　　待君非凡将谢怡心抱下马，急急往后院而去，走到二门处，曾若妍拦住他，沉声说：“我来抱进去，你就留在这里。”
　　君非凡眉心微蹙，双手收紧，面若寒霜，一双眼睛如淬着寒星，怒视曾若妍。
　　曾若妍依旧挡在门前，神色不变分毫不让，君非凡额角的粗筋暴跳，眼看就要发火，怀里的谢怡心轻轻说：“君大哥，我没事，你说过，谁也不能进后院。”
　　君非凡闻言一怔，这才小心翼翼的将谢妹妹，交到曾若妍手上，曾若妍打横抱起心妹妹，快步往卧房而去。
　　留下君非凡，站在月华门外焦急等待。

　　☆、第一百四十五章淋雨后续

　　很快长顺带着，回春堂的老大夫赶到，李嬷嬷亲自将大夫迎进去，对君非凡做了个，无甚大碍的手势。
　　君非凡这才感觉心里放松些，又懊恼自己今儿，不该为西北来人有事，就没有陪同谢妹妹外出，曾若妍那个男人婆，怎么照顾得来娇滴滴的谢妹妹！
　　卧房里，曾若妍焦急的站在一边，看安红为谢怡心除去鞋袜，脱掉外裳盖上锦被，安青也打来温水，替小姐擦拭脸和手。回春堂的老大夫很快进来，安青放下外面的纱帐，只露出了小姐的手腕。
　　老大夫屏息把了一会脉息，放下手说道：“小姐只是受了凉，又吹了风，得了小小的风寒，没什么大碍，吃两帖药睡一觉就好。”
　　“真的吗？心妹妹先天不足，没什么大碍吧？”曾若妍焦急的问。
　　老大夫一边写药方，一边回答她：“小姐底子尚好，很快就能恢复的。”
　　曾若妍这才放心，李嬷嬷接过药方，将大夫送出去，抓药来熬，随便让君非凡安心。
　　曾若妍坐在床塌上，愧疚的轻声问：“心妹妹，你还有没有哪里不舒服？都怪我！回来不该骑那么快！”
　　谢怡心面色潮红，眼神略有点迷离，低声说：“不干妍姐姐的事，是我不该去淋雨。妍姐姐，请你出去告诉君大哥，我没事，让他别担心。”
　　曾若妍撇撇嘴：“我不去，你没看他刚才的样子，像要生吃了我。平时看起来还儒雅斯文，没想到发起火来，这么吓人，我不敢去。”
　　谢怡心低低的笑了两声：“天不怕地不怕的妍姐姐，居然被君大哥吓着了。”
　　“我问心有愧嘛！我说过要将你完完整整带回来，结果害你染了风寒，自然不敢面对他了。”曾若妍不好意思的说。
　　安青端来一盏蜂蜜水，曾若妍将心妹妹扶起来，靠在枕头上，慢慢喝下蜂蜜水。
　　曾若妍探探心妹妹的额头，万幸没有发热，她担心的说：“得了风寒要多喝水，心妹妹，你好些了吗？”
　　“好多了，刚才只是风把头吹晕了，现在歇一下，喝点水没事了。呆会我喝了药，再睡一觉就可以活蹦乱跳了！”谢怡心恢复了些许精神，笑着对妍姐姐说。
　　曾若妍看心妹妹状态好多了，也放心不少，嘀咕着说：“那个木神医，一定是个骗子！你都风寒了，他也没把出来！”
　　谢怡心被曾若妍怨恨的样子逗乐了，笑着说：“那时我还没吹风，木神医怎么会知道呢？而且木神医说过，我今日淋了雨，不能再受凉。”
　　曾若妍仔细回忆了一下，的确如此，也就不多说什么了。待谢怡心喝过药，睡下了，她这才往前院而来。
　　还没走到月华门，就看见君非凡依然杵立在门口，曾若妍叹口气，该来的还是要来！
　　“君非凡，今日是我不好，我不知道心妹妹先天不足，吹不得风，你要打要骂随便你处置！”曾若妍耷拉着脑袋，不好意思的说。
　　君非凡已经细细问过回春堂的大夫了，谢妹妹并没有什么大恙，心情也就平复下来，恢复以往的儒雅。
　　他淡淡的说：“刚才是君某着急了，还好曾小姐劝责，才没有犯下大错，君某该谢谢曾小姐才是。”
　　“你不生气了？那就好，想不到你柔柔弱弱的，发起火来还真吓人。心妹妹今天淋了点雨，我也不知道她会吹了风就得伤寒。”曾若妍也后悔自己的粗枝大叶，那披风淋了雨，都已经半湿了，怎么还能给心妹妹穿嘛！
　　君非凡敏锐的，抓住曾若妍话里的漏洞：“曾小姐，你怎么会知道谢妹妹先天不足，吹不得风？”
　　“这，这，是我猜的！”曾若妍不擅长说谎，支支吾吾的回答。
　　君非凡两只眼睛洞察秋毫，将曾若妍的闪烁，看得清清楚楚，前进一步逼视曾若妍道：“曾小姐向来爽快，何以吞吞吐吐？谢妹妹的事，就是我的事，你还是把见过什么人，说过什么话，老老实实告诉我得好？”
　　曾若妍在心里挣扎，心妹妹说了不能说，可君非凡又步步紧逼。她转念一想：我只说偶遇木神医，不说看见木神医妻女的墓，不就行了吗！反正木神医如闲云野鹤，神出鬼没遇上也不稀奇。
　　于是曾若妍半真半假的说：“我们遇上大雨，就找了个地方躲避，然后就遇见两个老头。其中一个给心妹妹把过脉，说她先天不足，还说她母亲之死，也与之有关！”
　　“老头？能把出谢妹妹先天不足的老头？是不是其中一个高瘦的穿青袍，另一个矮胖一点的穿褐衣？”君非凡心念一转急问道。
　　曾若妍有点意外，不过想到君非凡有七花玉露丸，一定也见过木神医，也就不奇怪了。她点点头，“嗯，他说他是木神医。”
　　君非凡本来只是猜想，没想到谢妹妹真遇上木神医了，他着急的问：“那木神医说，谢妹妹先天不足有什么大碍没有？”
　　“没有，木神医只说心妹妹，去年受过伤，失血过多，还好吃了七花玉露丸，稳住了根基，没什么大碍。只是最近思虑过重，伤了脾胃，要好生将息。”曾若妍见瞒不过去，只好老老实实说。
　　君非凡先是一喜，又发现不对劲，肃着张俊脸问道：“你是不是还有什么瞒着我？木神医向来喜怒无常，就是将死之人在面前，求他医治，他也全凭心情。怎么会就愿意帮谢妹妹把脉？还说得如此详尽？”
　　曾若妍暗暗咒骂一声，君非凡不愧是奸商，反应这么快！
　　只好回答说：“木神医的眼睛跟心妹妹很像，觉得有缘就随手看了一下。”
　　君非凡仔细回忆，记忆中木神医还真是双墨眼，只是他的墨眼，如深潭古井暗藏精光，眼神敏锐犀利，而谢妹妹的墨眼清澈明亮，如小溪山泉婉约柔情，自己才从没有联想在一起。
　　如此一来，依木神医的脾性，说不定真会帮谢妹妹，随手看上一看！
　　至于木神医所说，谢妹妹思虑过重，伤了脾胃定然是真的，谢妹妹最近一年挂念杨昭武，不思饮食，还真会伤脾胃，自己要好生盯着她吃饭了，再给她加点药膳，调养调养。
　　君非凡还在冥想，曾若妍看他心情不错，厚着脸皮问道：“君大哥，你什么时候见过木神医？七花玉露丸还有没有啊？”
　　君非凡似笑非笑睨她一眼，转身往外而去，“没有了！我也是偶然才得了一颗。”
　　留下曾若妍在原地跺脚，君非凡，臭奸商！进不来，看不见心妹妹，活该！

　　☆、第一百四十六章广化寺前

　　虽然回春堂的大夫医术高明，但也许是谢怡心身体太差，总之是病来如山倒，病去如抽丝，等到大好之时，已经是好几天后。
　　谢怡心不知道，她这一病错过了很多事。
　　一是：现在京城最热门的消息，莫过于镇国公向杨老将军，为自己的大孙女韩静如提亲，听说杨老将军已经允了，只待杨昭武春闱会试后，就正式定亲过礼。
　　二是：国子监祭酒孟大人的侄女，孟宝盈小姐，在上巳节去济水踏青的路上，偶遇强人，还好路过的九皇子英雄救美，才保住了清誉。
　　后来就传出消息，九皇子在援救过程中，与孟宝盈难免有了肌肤之亲，所以韦贵妃向太后求懿旨，待靖王娶正妃之后，就纳孟宝盈进府为庶妃，孟府已经欣然接旨。
　　三是：承安伯孙女叶融融，侍奉太后有功，特加封为如意县主。
　　后两个消息，谢怡心都知道了，只是谢府的人和曾若妍，都瞒着谢怡心第一个消息，所以她还不知道。
　　她一心算着，今日已经是三月初八，还有一日，就该三月初十的春闱会试，她病了耽搁几天，该去广化寺为昭武哥哥祈福了。
　　所以她早早就吩咐安青、安红收拾好行李，只待每日都会来看她的妍姐姐一到，就出发前去。
　　不一会，曾若妍果然就到了，还没进来，就嚷嚷着：“心妹妹，今儿天气不错，我们出去逛逛？”
　　等进来看着心妹妹穿戴整齐，还系着粉缎镶淡黄绸披风时，愣了一下。问道：“心妹妹，你这是干什么？”
　　“妍姐姐，你不是说要陪我去广化寺，为昭武哥哥祈福的嘛！会试都快到了，人家还没去，今天去好不好？”谢怡心经过这几天的调养，脸色红润，娇艳欲滴。
　　曾若妍这才想起这茬，无奈的说：“我可不敢再带你出去，万一出什么事，你君大哥还不剥了我的皮？”
　　谢怡心头两天，也已经见过君大哥了，被他狠狠的说了一顿，最近每天顿顿都是药膳，吃得谢怡心都快吐了！
　　她吐了吐舌头，小声的说：“我已经让长顺告诉君大哥了，他也会一起去。”
　　“那还差不多，我让人回去说一声，就陪你去祈几天福，到时候杨昭武若能金榜题名，位列三甲，我也有份功劳。”曾若妍最受不了，谢怡心甜甜的笑容，让人恨不能把一切，都捧在手上送给她。
　　两人说说笑笑，往门外而去，君非凡已经准备好马车，安青安红和李嬷嬷上了后面一辆，谢怡心和曾若妍坐了前面一辆，一行加护卫二三十人，出城往广化寺而去。
　　靖王府里，一个随从正在向靖王汇报：“禀靖王，谢小姐身体已无大碍，今日与曾小姐和君非凡一起，去了广化寺，估计是为杨昭武祈福。”
　　“广化寺？你让飞鱼和铁燕乔装打扮跟着去，保护她的安全。”靖王沉吟了一下，命令道。
　　“是，靖王，我马上安排！”
　　待随从退下后，靖王静静的靠在太师椅背上，想起三天前，他去广化寺的情形。
　　昏暗的禅房里，只燃着火苗豆大一点的一盏油灯，九皇子面色不虞的说：“本王根本就不想纳孟宝盈，为什么要让母妃去求旨？”
　　慈原师太脸色不变，依旧盘坐在蒲团上，拨弄着佛珠，淡淡的说：“九皇子应该知道，国子监祭酒孟宁鲁是朝中清流一派，纳他家的女儿，既不会招来圣上猜忌，又能拉拢清流，何乐而不为？”
　　“可本王不喜欢她，杨昭武看不上的，难道本王就要接受吗？”九皇子愤怒的说。
　　慈原师太抬起头，盯着九皇子，慢慢的说：“九皇子是看不上孟宝盈，还是因为谢怡心？孟宝盈是她曾经的好姐妹，你想纳谢怡心，自然不想收孟宝盈。”
　　“本王不是！”九皇子否认道。
　　慈原师太轻轻一笑，脸上的印记交错在一起，狰狞丑陋不堪，九皇子不知不觉矮了气势，低声说：“本王只是觉得，她可以制衡杨昭武，又可以拿捏君非凡，对本王大业有帮助！”
　　“是吗？可她让你动了心思，看她卧病在床，你心疼了吧？要不是谢府戒备森严，你怕是忍不住前去一看吧？”慈原师太含着笑，却阴森森的说道。
　　九皇子无言以对，只是强硬地说：“本王不介意让孟宝盈病逝。”
　　慈原师太不以为然，轻声说：“谢怡心身体不好，怕更容易病逝吧？”
　　九皇子一惊，方想起慈原师太的手段，无奈之下只能低头道：“那好，本王同意纳孟宝盈，谢怡心的事，希望师太不要插手！”
　　“好，我答应你，绝不动手对付谢怡心。最近平国公府的莫子岚和曾若妍走得很近，你要注意，曾若妍很可能，以后就是你的王妃。”慈原师太又叮嘱道。
　　九皇子点点头，“本王知道了，会把风声透给端敬公主，她自会棒打鸳鸯，不用担心。”
　　“很好，曾若妍可是颗很好的棋子，做你的正妃，再好不过，不能让她坏了名声，让人以后耻笑于你。”慈原师太说完，就不再开口，让九皇子离开了。
　　收回思绪，九皇子担心，谢怡心去广化寺简直是羊入虎口，希望慈原师太遵守承诺，不要出手。飞鱼和铁燕能在暗处护她周全，明处有君非凡和曾若妍，应该没问题。
　　这边马车上的曾若妍，正研究马车上的大食盒，这是一个剔红梅花怒放图的三层九宫瓒心盒。
　　第一层九格，里面分别放着花生、桂圆、杏仁、松子、榛子、瓜子、枣子、栗子、葡萄干九种干果。
　　第二层八格，全是各色糕点，有绿豆糕、枣泥糕、桂花糕、梅花糕、紫薯山药糕、豆沙糕、黄金糕、椰蓉糕。
　　第三层五格，有松子鹅油卷、鸳鸯卷、蟹黄酥、鸡油卷、如意饺五种咸味点心。
　　旁边一个银胎珐琅壶里，还有一壶冰糖女儿茶，倒出一杯，居然还是温的。曾若妍咋舌道：“君非凡还真细心，准备得这样周全，是怕你去寺庙里没吃的吗？”
　　“不是，这是君大哥准备给我路上吃的，他还带了一堆食材，让安青在寺里熬给我吃。”谢怡心不好意思的说，去寺庙还带食材去，似乎不怎么诚心。
　　曾若妍随手，拿起一块紫薯山药糕放嘴里，笑着：“那些是药膳吧，你君大哥是要养好你的脾胃。”
　　“是啊！都怪妍姐姐，出卖我！害我顿顿都有药膳！”两人在马车里笑闹过不停。
　　她们这一行还在路上，长顺已经先一步到了广化寺，并已经安排妥当。

　　☆、第一百四十七章观抱塔松

　　广化寺后院禅房，慈原师太意外的说：“你说谢怡心要来寺里祈福？已经在路上了？”
　　“是，师太！我将她安排在莲心院，听说还有曾若妍，和三个丫环婆子随行。”知客尼回答道。
　　“很好，你下去吧，让我想想。”慈原师太说道。
　　禅房里很快，就只剩下慈原师太一人，她嘴角噙了一丝，诡异的微笑，阳光穿过窗棱，照在她扭曲的脸上，分外吓人。
　　没想到，阿梅想尽办法也没能将谢怡心引出来，还以为她是知道了什么，故意装病躲避，原来踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　谢怡心，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，自寻死路！
　　谢怡心一行到了广化寺，先虔诚的在观音殿烧过香，长顺已经捐了大笔香油钱，知客尼十分殷勤，带她们一行去观看，广化寺最有名的松林。
　　君非凡低声把九龙松和自在松，以及抱塔松和卧龙松的来历，向谢妹妹介绍了一遍。
　　谢怡心对九龙松、卧龙松和自在松，都不感兴趣，唯独看着抱塔松有点出神。这松树方向如此怪异，执着的伸出树枝，向着它永远也够不到的舍利塔，无怨无悔而永不回头。
　　这松与自己何其相似，谢怡心抚摸着松树干，暗自神往。
　　那舍利塔，是一位师太已得正果的见证，而这抱塔松还不放弃，还勇往直前，努力伸出树枝，去拥抱舍利塔，定然是爱她至深。也不知道如果这位师太在天有灵，是否还会皈依我佛，会不会后悔青灯古佛一生。
　　看谢怡心走得累了，君非凡才招呼知客尼，跟着她回到莲心院。君非凡吩咐安青：“你去借寺里借一口灶，拿包燕窝去给你小姐熬锅粥。”
　　“是，君少爷。”安青麻利的在行李包里，拿出一包燕窝和梗米，去找厨房。
　　李嬷嬷将带来的茶盅和茶杯洗干净，沏了一壶君山银毫，奉上前来。安红洗了一盘枇杷，用竹簸箕盛好，长顺也把马车上的剔红食盒拎过来，大家先随意吃了一点。
　　君非凡站在外面，打量了一下莲心院，这是个小小四合院，有三间厢房，左右各一间耳房，大门进来是个独立的小院。
　　大门这边围墙颇高，约有七尺，等闲之辈很难翻越，院里也没有大树可供攀爬。他暗想，这样还比较安全，那晚上他不在，也比较放心。
　　吃过晚饭，已是酉时末，寺里的知客尼开始通知男香客离寺。君非凡只好带着长顺他们出了广化寺，今晚就在十多里外的一个镇上住宿。
　　谢怡心许是在家里闷了好几天，今天又一直坐车，所以不想早早歇息，就打算在广化寺里到处走走。
　　曾若妍可是得了君非凡的嘱托，不敢放心妹妹单独出去，于是让安青拿来披风，陪着她一起去。李嬷嬷留在厢房换被盖，安红则去厨房，熬点红枣桂圆银耳羹给小姐做宵夜。
　　谢怡心特别钟爱那颗抱塔松，又围着它绕了许久，到天色昏暗，才回到莲心院。
　　刚好遇上知客尼过来，抱歉的对她们说：“阿弥陀佛，施主。不好意思，寺里其他禅房均已客满，能不能让这对远道而来的香客姐妹，在莲心院里挤一挤。”
　　曾若妍看了那两姐妹一眼，只见这对姐妹肤色微黑，长相普通，穿着一身粗布衣裳，拘谨不安的偷瞧她们。
　　谢怡心并不在意，反正她和妍姐姐各一间，李嬷嬷一间，安青、安红可以住一间，还剩一间可以让给这对姐妹。
　　“好吧，左边那间耳房给她们住吧。”谢怡心开口道。
　　知客尼很高兴，毕竟君非凡捐了不少的钱，也暂时包下了莲心院，现在要让间屋给别人，也要她们同意才好。
　　那两姐妹也一脸感激，千恩万谢的进了左耳房，这时，院外突然传来一阵争吵声。
　　“我告诉你，杨大少爷已经定了我家小姐，让那些不要脸的快滚回去！现在才来祈福？我家小姐已经祈福快一个月了，有些人才来临时抱佛脚！呸！”一个女子尖锐的骂道。
　　安红毫不示弱，回嘴道：“你说定亲就定亲啊？别打肿脸充胖子，到时候牛皮吹大了，小心嫁不出去！”
　　“你敢说我家小姐嫁不出去？我家小姐是镇国公府的嫡长女，尊贵无比，你家的只是个商贾之女，当妾都不够格！”
　　曾若妍看心妹妹冷了脸，往门外而去，一时火大，也跟着走出去一看。只见安红捧着一盅汤，被一个趾高气扬的丫环堵在小路上。
　　谢怡心板着脸，沉声说道：“安红，回去，不得无礼！”
　　安红委屈的低下头，侧过那丫环，往莲心院而去。那丫环看谢怡心和曾若妍都出来了，一时有点害怕，转身往旁边的院子而去。
　　“站住！”谢怡心开口道。
　　那丫环一惊，有点惊慌的说：“我家小姐是镇国公府大小姐，你没有权利使唤我。”
　　曾若妍勃然大怒，上前一脚将她踢翻，怒喝：“你好大的胆子，叫你家小姐出来，看本小姐使不使唤得了你？”
　　莲心院旁边的梧桐院，这才院门大开，一身素服的韩静如，后面跟着一群丫环婆子走出来，走到曾若妍面前一福：“曾小姐，谢小姐好。”
　　曾若妍斜睨她一眼，“镇国公府大小姐，好大的排场？你家的丫环教得不错，胆子够大的呀？”
　　韩静如温婉一笑，柔柔道：“曾小姐误会了，这个丫头原本是婶娘的人，才跟我不久，不会说话，还请曾小姐多包涵。”
　　曾若妍眼睛一瞪，脚踏在那个被她踢倒的丫环身上，脸色冷凝的说：“韩静如，你当我是傻的啊？你一句话就想撇清？刚才她大放厥词你没听到？”
　　“曾小姐，她既然口无遮拦，那你随便处置就好，我无所谓的。”韩静如好脾气的笑道。
　　曾若妍脚下用力，那丫环受不住，开始叫起来“哎哟！哎哟！”曾若妍冷笑道：“韩静如，你好大的脸，还敢让本小姐替你教训丫环？”
　　韩静如咬咬唇，自她掌了镇国公府后院，还没有人如此冷嘲热讽不给面子。何况传言说杨大哥要娶自己，以后在曾若妍面前，自己说不定还要高一级，曾若妍这个嫁不出去的男人婆，凭什么在自己面前张狂？
　　想到这里，韩静如再也装不了贤淑，也不甘示弱说道：“曾小姐，你说我家丫环得罪了你，你打了骂了，我还将她任你处置，你不乐意。不给你处置，你又会说我教导无方包庇恶婢，你想如何，你说！”

　　☆、第一百四十八章阴谋初见

　　曾若妍没想到，胆小懦弱畏畏缩缩的韩静如，居然敢跟自己叫板？还真是人不可貌相，有些人得志便猖狂！
　　曾若妍平素最看不得这种小人，一打狠就要连韩静如一起教训，谢怡心走过来，拉住她说：“妍姐姐，她毕竟也是国公府的小姐，不能打，我有话要问她。”
　　曾若妍知道要糟，这传闻她也听过，父亲还叹息说：杨廷威老将军和镇国公韩铁柱，可是当年一起征战沙场，生死之交的袍泽。感情自是不同，老兄弟豁出脸，杨老将军总不好回绝。
　　何况听说现在，韩静如将镇国公府打理得井井有条，也不像以往那样懦弱，明慧郡主也不再反对。
　　“心妹妹，不用问了，都是些传言而已，你别相信。”曾若妍劝道。
　　谢怡心直直的看着韩静如，问道：“你要和杨大哥定亲了，是真的吗？”
　　韩静如其实也不清楚真假，最近她一直住在广化寺，还没听祖父亲口说过，或传信来说。
　　她避重就轻的回答：“我的婚事，全由祖父做主。”
　　谢怡心目不转睛的盯着韩静如，不屑的说：“杨大哥不可能会娶你的，你别白日做梦！”
　　韩静如身后的一个嬷嬷，冒出来咤道：“谁家的小姐，说话这样难听？”
　　曾若妍又是一脚踢过去，将那老嬷嬷与地上的丫环送做一团。骂道：“狗仗人势！你别忘了，你家世子夫人是如何被休的！”
　　说起原世子夫人窦氏，韩静如才感到一点害怕，当日窦氏便是辱骂了曾若妍和谢怡心，才会被休，自己好不容易才过上好日子，还是不要得罪她们的好。
　　念及此，韩静如脸上重又挂上虚伪的笑，对身后的另一个婆子吩咐道：“邓婆子和倚翠两个人，言行无状，得罪了平阳侯府的曾小姐，明日将她们送回国公府，交由寒管家处置！”
　　转而又对曾若妍说：“曾小姐可满意？”
　　曾若妍嗤之以鼻，不为所动说道：“听说镇国公府二小姐和三小姐，已经定下了亲事，都是军中俊杰？当日九皇子为什么那样说，从而免了你做妾的命运，你那么聪明，应该有点觉悟吧？现在你一朝得志，就如此嚣张，我倒有点期待，你究竟花落谁家？”
　　韩静如面红耳赤，又不好回嘴，没想到曾若妍不仅能动手，嘴皮还如此厉害。
　　她咬咬唇，不甘心的说：“祖父的安排，我自当从命，曾小姐，谢小姐，如果没什么事，我要回去休息了。毕竟每天要为杨大哥祈福，也甚是辛苦，只是再辛苦我也愿意。”
　　“你不用拿杨大哥来说事，杨大哥不愿意的事，杨爷爷是不会勉强他的。我不相信，杨爷爷会擅自定下你！”谢怡心上前几步，和曾若妍站在一起，轻蔑的看着韩静如。
　　韩静如也心里发虚，如果真是谣传，那自己背负这样的名声，以后很难嫁入公侯之家了。
　　她强自嘴硬道：“杨大哥是忠孝节义之人，不会不遵从杨老将军之命，谢小姐你这样说，是说杨大哥不遵祖父之命了吗？”
　　“你这贱人听不懂话？心妹妹明明说杨老将军不会勉强杨昭武，什么时候说了，杨昭武不遵杨老将军之命？”曾若妍看韩静如强词夺理，脚痒痒的想再踢人！
　　韩静如看寺里其他院落的人纷纷出来，看她们对骂。转念一想，她哭着说：“曾小姐，谢小姐，你打也打了，骂也骂了，我的丫环不过说了几句传言，你们就大发雷霆。现在我将她们留在这里，随你们处置！”
　　说完后，韩静如掩面跑回梧桐院，关上院门再不出来。
　　曾若妍气得目瞪口呆，没想到这韩静如不要脸到如此地步，正想冲上去踢门。谢怡心赶紧拉住她，“算了，妍姐姐，不要跟她一般见识，我们也回去吧。”
　　曾若妍这才忍住气，和谢怡心一起回了莲心院。
　　而地上呻吟的邓婆子和倚翠，则被人团团围住，打听消息。
　　而在京学堂的杨昭武，对这些一无所知，他正专心策论，期望能金榜题名，不负众人所望。
　　到时候他就可以提出，要收心妹妹为义妹，这样一来，不管谁娶了心妹妹，都不敢对她不好。
　　杨昭武放下笔，后日就是春闱会试了，十年寒窗就看这一朝，要养精蓄锐搏上一搏！春闱会试一连三日，吃喝拉撒都要在贡院的号间里，与外界隔绝。
　　他躺回床上，默想要好好休息才行。可不知为何，翻来覆去也睡不着觉。
　　他不自觉的伸出手，摸索枕头下面，摸出一个包金兽首白玉镯把玩。这玉镯上的兽首，是只可爱的小兔，憨头憨脑如心妹妹一样纯真可爱。
　　心妹妹，不，是心心，她真长大了，还记得那个圆滚滚的小肉球，浑身上下无一不圆，没成想，如今已出落得高挑纤细窈窕动人。
　　杨昭武不期然又想起那次，不小心按上的那团绵软，柔中带韧的手感，胜过最柔软的床褥，又像河南那边的大馒头。
　　想着想着，他小腹一紧，气息急促起来，烦躁之下起身来到庭院，打过两套拳招，却还是燥热难耐，又冲了个凉水澡，方才痛快了些。
　　慈原师太的禅房里，有人把曾若妍、谢怡心和韩静如所说的话，全部向慈原师太复述了一遍。
　　慈原师太绽开一个微笑：“好，很好！春日到，万物复苏，蛇也喜欢凑热闹，梧桐院今晚会有蛇造访，惊扰一下韩静如。”
　　回报之人不解道：“师太，为什么是梧桐院有蛇，而不是莲心院呢？”
　　“我答应过九皇子，不会动谢怡心，而且只是吓吓韩静如，她太过嚣张，教训一下罢了。”慈原师太笑着说。
　　来人低下头，禀报道：“不敢欺瞒师太，是主人让我们来，保护谢小姐的。”
　　“无妨，我是绝对不会对谢小姐出手的，你放心就好。”慈原师太没有生气，依然微笑着说，只是细看之下，那伤痕交错的脸，似乎更扭曲了一点。
　　来人抬起头来，豁然是去莲心院借宿的，两姐妹其中的姐姐飞鱼，她很快退下。
　　过了一会儿，慈原师太轻轻唤道：“阿梅。”
　　那叫阿梅的老妇人，如幽灵般轻轻走进来。
　　“师太，有什么吩咐？”
　　慈原师太肃着脸说：“明晚，在君非凡走后，想办法调开曾若妍，然后解决韩静如。看在她帮了我们不少的份上，让她走得痛快点，然后该怎么做，你知道了吧？”
　　“师太放心，老奴一定做的漂亮，可有飞鱼和铁燕在，要想不惊动她们很难。”阿梅担心道。

　　☆、第一百四十九章惊蛇疑云

　　慈原师太扯扯嘴角，“就用点梨花香，让她们不要碍手碍脚就好。”
　　“可是，九皇子那里？”阿梅担心，到时候会坏了九皇子和师太的关系。
　　慈原师太神色有点古怪，似失望又似痛心，阴测测的说：“我答应了九皇子，决不亲自动手对付谢怡心。我是没动手啊？这也不算违背了诺言。”
　　阿梅听后，不再言语，默默退下。
　　慈原师太走到窗前，看着那半圆之月，暗想：九皇子都能把暗卫，派到这里来保护谢怡心，说明他对谢怡心已经，不仅仅只动了心思。
　　这一次，谢怡心，必须要死！
　　任何挡了九皇子路的人，都要死！哪怕是他！
　　夜深人静，突然间一声惊叫，划破寂静的夜，梧桐院里，此起彼伏的尖叫声不断：“有蛇啊！救命！”
　　莲心院里的谢怡心，和曾若妍很快被惊醒，安青、安红顾不上穿鞋子，就赤脚跑到谢怡心和曾若妍的房间，使劲敲门。
　　因为昨天晚上曾若妍，就留在谢怡心中间的厢房里，所以让安青、安红不用守夜。曾若妍刚打开房门，安红她们就冲了进来。
　　“小姐，你没事吧？”安青扑到床边急忙问。
　　“没事，隔壁怎么了，尖叫声不断？”谢怡心睡得迷迷糊糊，没听清楚。
　　随后推门而入的李嬷嬷，将房门关上低声说：“听说隔壁梧桐院有蛇。”
　　“那就是恶人自有恶报！”安红很高兴的说。
　　李嬷嬷并不赞同，略有些焦急的说：“韩小姐她们已经在梧桐院，住了快一月，早没有蛇，晚没有蛇，为什么小姐一来，就又是争执，又是有蛇呢？”
　　谢怡心若有所思，说道：“有人要栽赃陷害我？”
　　曾若妍本来也挺高兴，听李嬷嬷一说，恍然大悟气道：“她们这是在贼喊捉贼？”
　　李嬷嬷紧皱眉头，对谢怡心说：“小姐，不管是谁做的，矛头都对准的是小姐。我看这广化寺非清静之地，明日一早，等君少爷来了后，我们就回京吧。”
　　“不行，我才刚来，还没为杨大哥好好祈福诵经呢，又不是我做的，我不走！”谢怡心不同意。
　　曾若妍看心妹妹和李嬷嬷各执己见，也不知道该如何，隔壁院里还在尖叫，她说：“要不，我过去看看？”
　　“不行，曾小姐你现在过去，难免落了上门奚落的口实，再说，你不怕蛇吗？”李嬷嬷问道。
　　曾若妍很自豪的一笑：“我不怕蛇，京城人都知道，蛇肉都不知道吃了多少，谁还怕蛇？”
　　李嬷嬷听她这么一说，也搞不清楚，这到底是冲着曾小姐，还是冲着谢小姐来的。
　　广化寺里的僧侣很快刚到，将那两条无毒的菜花蛇赶走，隔壁传来一阵阵哭泣声，在这夜里，分外清晰。
　　谢怡心还是很怕蛇的，经此一吓，也不敢睡了，和大家一起，呆在房间里。直到天亮早课钟声响起，才发着哈欠，由安青和李嬷嬷陪同，去和僧侣们一起做早课。
　　来到观音殿，就看见眼睛红肿的韩静如怒视着她。“谢小姐，你好狠的心，不过是一个丫环说了几句传言，你就下如此狠手！”
　　谢怡心像看精神病一样，看着韩静如，不屑的说：“我还没闲到那样的程度，你们昨晚闹了半夜，我还没怪你们吵着我睡觉了！再说，你那只眼睛看到是我做的，我也很怕蛇的！”
　　韩静如苍白着脸，又穿身白素缎，看起来楚楚可怜，她咬着唇说：“我在梧桐院住了一个月，也没看见过蛇，你来了，我丫环不过说了几句传言，当晚就有蛇了，不是你是谁？就算你怕蛇，可全京城的人都知道，平阳侯府大小姐可不怕蛇！”
　　“你的意思是，蛇是妍姐姐故意放的了？你敢不敢当着妍姐姐的面，再说一遍？”谢怡心问心无愧，所以并不心虚。
　　韩静如瑟瑟发抖，如同饱经惊吓的小白兔，避开谢怡心的目光，走到角落跪下，哽咽着念诵经文。周围前来做早课的人，大都同情弱者，昨晚又听了邓婆子和倚翠的话，都难免对谢怡心投去了不赞同的眼神。
　　谢怡心虽然恼火，但也找个位置跪下，虔诚的念着：“如是我闻，一时，佛在舍卫国，}树给孤独园，凡所有相，与大比丘众……”。
　　渐渐的诵经声四起，再也没有人去管韩静如和谢怡心的口角，都虔诚的诵经祈福。领读的师太，抬起眼皮扫了谢怡心一眼，重又低下头背诵心经。
　　等谢怡心做完早课，回到莲心院，君非凡带着长顺已经到了，安红将早饭摆上，曾若妍和君非凡也都一起坐过来。
　　谢怡心一看，有酸辣土豆丝、凉拌笋条、泡红萝卜，还有白面馒头、葱香花卷、锅贴，不由得食指大动。
　　等吃过早饭，茶水漱过口，君非凡试探着说：“谢妹妹，要不我们先回去，或者换一所寺院？”
　　“我不要，君大哥你也觉得，昨晚是有人冲我们而来？”谢怡心并不在意，无所谓的说。
　　君非凡清俊的容颜，有着一丝凝重，劝说道：“李嬷嬷说得有理，就怕昨晚只是个前奏，现在广化寺里的人，都知道你们和韩静如不合，万一出点什么事，很难洗清流言。”
　　曾若妍本来想说无所谓，可瞥见君非凡严厉的睨她一眼，缩缩脖子也说：“心妹妹，要不我们就先回去？要不去京华寺好了！”
　　谢怡心犹豫不决，这时门外传来敲门声：“曾施主，谢施主，你们在吗？”
　　安青前去打开门，昨日的知客尼走进来，双手合十道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，最近为春闱会试祈福之人众多，明日慈原师太将举行一场祈福法会，不知需不需要为各位留位置？”
　　“要，要！要三个位置，谢谢师太。”谢怡心马上答应道。
　　知客尼含笑离开，谢怡心这才不好意思的对君非凡说：“君大哥，我们明天法会完了再走，好不好？”
　　君非凡虽然不赞同，但也没有拂了谢妹妹的意，他略思索了一下，说道：“那我今晚就在寺外暂住一宿，明日法会一完，我们就回京。”
　　“好，今晚有我陪着心妹妹，保证安全无事！”曾若妍排着胸口保证道。
　　谢怡心望着，无限包容自己的君大哥，清清楚楚看到他眼里的怜爱，对她的保护，对她的溺爱，她心里一阵难受。
　　这么好的君大哥，只恨自己的心，已经被昭武哥哥完全占据，感情里没有同情，更不存在施舍，这样不仅是玷污了这段感情，也是侮辱了君大哥。

　　☆、第一百五十章老欧受伤

　　“君大哥，我保证明日法会一完，马上回京，今晚有妍姐姐陪着，你还是回镇上去住。”谢怡心认真的说。
　　君非凡温文尔雅一笑，安抚谢怡心道：“没关系，马车上是一样的，走货时天南地北，席天露宿又不是没有过，哪里有那么娇弱，你不用管我，只是一晚而已。而且就算我回到镇上，也不放心啊！”
　　曾若妍插话道：“好了，好了，既然就这样定了，我们还是想想中午吃什么吧？听说广化寺以北三、四里，有条小河，我们去抓鱼烤来吃，好不好？”
　　谢怡心娇嗔道：“妍姐姐！我们是来祈福的，不能杀生！下次我再烤鱼给你吃，今天要素斋。”
　　“好好好，心妹妹你这样心诚，菩萨一定会保佑杨昭武名列前三，现在有君非凡陪着你，我要出去逛逛。顺便看韩静如，有没有把那两个奴婢撵回京，要没有，本小姐不介意帮她一把。”昨天晚上有心妹妹劝着，曾若妍这口气，还没完全咽下。
　　还好，韩静如好歹把那两个奴婢打发走了，曾若妍吃过午饭，又陪心妹妹做了午课，刚想回去补个觉，就看见长平匆匆而来。
　　“少爷，老欧回来了，还受了伤，说有重要的事，要对少爷说。”长平是快马从京城赶过来的。
　　君非凡听说老欧受了伤，也有点惊讶，可又担心谢怡心，正犹豫不决时，谢怡心走过来，善解人意的说：“君大哥，你先回去看看老欧，我反正明天就回来了，没事的。”
　　曾若妍也保证：“我一定保护好心妹妹，你有急事就先走吧，早点办完了，明天还可以来接心妹妹。”
　　君非凡想了一下，叫来长顺：“我先回京城，如果今晚没赶回来，你带十人，就住在寺外，如有风吹草动，就先进来护住谢小姐。”
　　“是，少爷！”长顺知道谢小姐在少爷心中的地位，不敢懈怠。
　　君非凡还是不放心，又对谢怡心说：“我走后，你就呆在莲心院里，明日一早我必定回来。不要出去乱走，也不要再与韩静如发生争执，好吗？”
　　“好，我会的，君大哥你先走吧。”谢怡心对他甜甜一笑，让他放心的去。
　　君非凡这才带着长平，和几个护卫，快马加鞭回京去了。
　　君非凡回到府里，来到老欧的房间，就看到老欧半靠在床头，正若有所思的冥想。
　　“老欧，你怎么样了？伤得重不重？”
　　老欧看见君非凡，有点激动，说道：“少爷，我家的仇人有眉目了！”
　　“你不要急，慢慢说。”君非凡看老欧异常激动，连忙劝说道。
　　老欧整整思路，从头说起：“我这次回去，除了祭奠妻儿，还想重新找到隔壁邱二娘，想再听她说说当年的事。结果，她女儿说，头几天她们家的店铺里，来了凶神恶煞的两个人，找到邱二娘，问三十年前的旧事。”
　　老欧歇了一下，继续说：“他们问邱二娘，还记不记得三十年前，隔壁死了一家人的事。邱二娘说记得，来人又问隔壁家还有什么人，后来去哪里了？邱二娘就告诉他们，我当年走后就不曾再回来，家里没有其他人了。”老欧慢慢回忆。
　　“后来那两个人要走了，临走时突然问邱二娘，还记得隔壁那家人死之前，医治过一个单身孕妇吗？那个孕妇生的孩子，是死是活？邱二娘就推说年深已久，自己老了记不清楚了。”
　　“后来呢？”君非凡问道。
　　“后来没两天，邱二娘家就失火了，周围好几个老街坊都被烧死了，邱二娘带着女儿和孙子去亲家吃寿酒，这才逃过一劫。邱二娘经此一吓，就重病不起，我去时，她正处于弥留，回光返照告诉了我一些，她都已经忘了的事。”说到这里，老欧歇了口气。
　　君非凡直觉，真相就在眼前，催促道：“什么事？”
　　“邱二娘说，孤身一人的那个孕妇，来药铺时已羊水已破，虽然是难产，但生下一个女儿，白白胖胖玉雪可爱很是漂亮，可什么衣服都没有。邱二娘见那女孩可爱，才把春妮小时候的衣服，送了她几件。第二天路过的人家，据说也是临时发动，也是难产，也生了个女儿。可那家人来裁缝店里买小衣服时，邱二娘记得清清楚楚，从马车上扔下来的旧衣服，就是头天她送出去的旧衣服。”老欧一口气说完，扯动了肩膀上的伤口，痛得龇牙咧嘴。
　　君非凡沉思了一下，说：“第二天来的那家人，很可能抱走的是，头天孤身一人孕妇的女儿？那她们生的又是什么？孩子呢？”
　　“邱二娘还说，她看见旧衣服后，还去看过那个孕妇，但只看见襁褓，没看见孩子。她还隐约听见那孕妇在和我妻子争执，说让我妻子出去呆几天，只是我妻子拒绝了。”说到这里，老欧难掩悲痛。
　　“我妻子武艺不错，又最是热血，可能当时自持武功高，并没有在意，所以才招来杀身之祸。”老欧既恨那孕妇惹来的祸事，又恨师妹的不听劝告。
　　君非凡沉吟了一下问：“那邱二娘，还说了什么没有？”
　　“她最后只说，那个孕妇是外地人，口音和头几天来找她的两人相似。说完，邱二娘就走了。”老欧满是伤感。
　　君非凡追问：“那她女儿说过，听得出是那里人吗？”
　　“我给她女儿学了一下燕京话，她女儿说有七八分像。”老欧精神很振奋，范围已经缩小很多了。
　　“那你身上的伤，哪来的？”君非凡问道。
　　“我一听说，那两人有燕京口音，就赶紧往京城赶，在邯郸官道上遇上两个人，有点像春妮说的那两人。我就试探了几句，结果他们想杀我灭口，我虽然杀了他们，也受了点伤。”老欧还在后悔，没抓住活口，好顺藤摸瓜。
　　君非凡好奇的说：“老欧你武功那么好，那两人这么厉害？”
　　“不是厉害，是歹毒，他们身上各种迷药众多，要不是我带着木神医赠的菩提珠，略略挡了一下，就翻在阴沟里了。”老欧恨恨的说。
　　君非凡有点严肃，“你是说木神医的菩提珠，只能略微挡一下，还不能解毒？”
　　“是，我被那药粉一撒，手脚酥软，我勉力把菩提珠含在口里，趁清醒的那瞬间，杀了他们两人，可随后，我也昏迷不醒了大约一个时辰。还好是在荒郊野外，才没惹来麻烦。”老欧有点庆幸，要是自己死在邯郸郊外，师妹和孩子们的仇，就报不了了。

　　☆、第一百五十一章知情之人

　　君非凡把老欧所说的，连起来理了一遍，首先可以推断出。
　　一是：老欧妻子救治的那个孤身孕妇，知道有人追杀她，她还劝过老欧妻子躲避。
　　二是：很有可能，第二天路过的那家人，带走的孩子是那个孤身孕妇的孩子。
　　三是：现在看来，当年灭老欧全家的人，怀疑还有漏网之鱼，现在还在追查当年的事。
　　君非凡想，也许是老欧最近，一直在追查南安王继妃的事，让幕后之人警惕，所以才会事隔三十年，还来追查当年之事。看来，幕后之人就是京城之人，还与南安王继妃有关。
　　可是那家人只是路过，又已经三十年了，人海茫茫在哪里去找？他们如果带走的是孤身孕妇的孩子，那他们的孩子呢？是死了，还是被换了？
　　老欧回家后，并没有发现孤身孕妇的踪影，她不是被带走了，就是被杀了，或者杀死后带走了，可来杀了老欧一家的人，把孤身孕妇又带去哪里了？
　　君非凡想来想去也想不明白，看起来是柳暗花明，可又一村还是模糊不清，看不到出路。
　　无奈之下，君非凡对老欧说：“老欧，你还是先好好养伤，我们暂时还找不到幕后之人，只有继续往下查南安王继妃。必要时，我可以设个局，引明丹郡主入局，看是否有人来援，再做打算。”
　　老欧回来的路上，也一直在想，他点头说：“我也怀疑，后来来的那家人，抱走的是那孤身孕妇的孩子。可他们为什么要抱走别人的孩子呢？”
　　君非凡设身处地想了想说：“两个孕妇都是难产，孤身孕妇产下了个健康可爱的女儿，很可能第二天那个孕妇生下的是死胎，家人为了不让她伤心，就抱养了孤身孕妇的孩子。而孤身孕妇知道，早晚有仇家上门，就把自己的女儿换出去，留了一条活路。”
　　“对！一定是这样！我们要是能找到路过的那家人，就好了！那个孩子肯定有信物在身，我们就可找出孤身孕妇是谁？仇家是谁！”老欧迫切的想知道，那有可能存活的女孩，在哪里？
　　君非凡也觉得棘手，洛阳是个大地方，南来北往的人那么多，既不知道那家人从何处来，也不知道要去往何处，没名没姓，怎么找？
　　思索了一会，还是没有办法可行，老欧和君非凡只能面面相觑，期待在京城，能有什么发现了。
　　眼看天色已晚，君非凡准备出城，他还是不放心谢妹妹，还是去守着谢妹妹安心。刚走出大门，就看见一个衣衫褴褛的老头，正在角门外与门房纠缠。
　　“小四，怎么回事，这人是谁？”长平看君非凡驻足，马上问道。
　　小四赶紧跑过来说：“回少爷，这是个叫花子，他说他来找人，又说不出名字，我马上就撵他走。”
　　君非凡看了下那人，他目光闪烁，浑身脏乱，一只手是断的，脚也跛了一只。按理说，自己这里也算朱门大户，他不可能来讹人，应该是真有事。
　　他想了一下，对长平说：“让他去左门房里，我问他几句话。”
　　长平得令后，让小四马上将那人引进左门房，让门房里的其他人，先去右门房。然后给他喝了杯茶，君非凡站在窗外，又嘱咐了长平几句，这才让长平进去问话。
　　长平来到那人面前坐下，问道：“好好说，你是谁？来找谁？”
　　那人涎皮赖脸的回答说：“小的姓赖，人称老赖。不久前有人去南安郡王府，打听死了的南安王妃的消息，我悄悄跟在后面，可惜跟丢了。今天我在街上晃悠时，又看见他，所以就找来了。我不知道他是谁，我只看见，他是个老头。”
　　长平又问道：“既然你知道他在打听消息，那你又知道什么？要告诉他？”
　　那老赖眼睛闪了闪，搓搓手，并不说话。
　　君非凡在窗外说：“把你知道的，说出来，赏十两银子，说得好，一百两。”
　　老赖马上点头哈腰的说：“是，谢大爷赏！小的以前也是南安郡王府的人，那时还没降爵，是南安王府。我是前院洒扫之人，偶尔也去后院传句话，搬点东西什么的。”然后又闭口不言。
　　“先给十两。”君非凡说道。
　　长平摸出一锭银子，抛给老赖，老赖马上喜笑颜开继续说：“大约十多年前，就是南安王妃死前不久。有一天，我正和几个下人，抬一张紫檀木花案去后院，突然听见一阵吵闹声。我们往外看时，就看见有个身穿青色衣服的男人，浑身冷冰冰的，提着一把剑，闯进了南安王府。”
　　然后老赖又闭口不言，看着长平。
　　长平嗤笑说：“你骗鬼去吧？有人敢提剑闯南安王府？南安王可是名悍将，南安王的爵位也是战场上打下来，谁敢闯他的府邸？”
　　老赖见长平不信，唯恐会将自己赶出去，马上接着说：“是真的，当时门口的侍卫都跟在后面，只是不敢上前。我们看他杀气腾腾，就趁乱躲在花丛里，看到他直直闯进后院，后来南安王，从正房里走出来了。”
　　“再给五十两。”君非凡看老赖又停下来，说道。
　　长平只好又摸出五锭银子，放在桌子上，老赖赶紧上前揣自己兜里，接着说：“我听见南安王向那人行礼，还称王爷，后来王妃也出来了。那青衣人不知道问了王妃什么，后来那人就要杀王妃，南安王替王妃挡了一剑。然后就听见南安王说。”
　　君非凡推开门，走进去站在门口说：“把你知道的快点说，要不然，你走不出这门。”
　　说完又扔出一张银票，老赖捡起来一看，汇通银庄的五百两银票，高兴惨了，很快说道：“南安王求那个王爷给个体面，后来那个王爷同意了，说给他七天时间，然后他就旁若无人的提剑走了。再后来没几天，王妃就病逝了。又过了不久南安王悲痛过度，也跟着死了。小的知道的，就这么多了，谢谢大爷！谢谢大爷！”
　　说完，老赖揣着银子就想离开。君非凡使了个眼色，长平闪身拦住老赖。
　　“你们要干什么？我已经说了，为什么不要我走？”老赖惊叫道。
　　君非凡从门口，走到门房中间，小四赶紧搬了一张最好的椅子，又用衣袖擦了擦，请君非凡坐下。
　　君非凡坐在椅子上，手指轻轻敲着扶手，看着惊恐不安的老赖，不徐不慢的说：“老赖，你还没说，你这只手和这条腿，是怎么折了的呢？好好说，说得我满意了。再加五百两！”

　　☆、第一百五十二章惊天秘密

　　老赖有点惊慌，眼神闪烁结结巴巴的说：“这，这是我赌钱，欠了赌场的钱，没钱给，就被打断了。”
　　“不好，再编一个。”君非凡似笑非笑的盯着老赖，慵懒的说。
　　老赖“扑通”一声跪下，抖着说：“真，真的赌钱，被打了的。”
　　“去，把他身上的钱拿回来，人赶出去！”君非凡懒洋洋的说。
　　老赖趴在地上，使劲磕头：“不要抢我的钱，不要，求求你，我说，我说！”
　　“放开他，只要你老实说，我保证你，能安安全全带着银两离开。否则，你就留下来，什么时候想起了，什么时候告诉我。”君非凡一双锐利的眼睛，紧盯着老赖，示意长平和小四放开老赖。
　　老赖又磕了个头说：“大爷，您就饶了我吧，我发了誓不能说的，说了要断子绝孙。”
　　“你成家吗？”小四打量老赖。
　　“没有。”
　　“那不就结了吗？快说，我耐心有限！”君非凡淡淡说道。
　　老赖想了一下，反正自己无儿无女，本来就无子无孙，何来断子绝孙之说？
　　想到这里，老赖马上说：“当年王妃死后，白菊姐姐就自愿殉葬了，棺材和王妃的一起，安放在灵堂里。那晚，轮到我值夜，要添香烛，我就一直在灵堂守着，后来太困了，我就躲在白幔里睡着了。到半夜醒来时，才发现那王爷又来了。”
　　君非凡看老赖，又涎皮赖脸的望着他，忍住气，又扔出一张五百两的银票。
　　老赖捡过银票，欣喜若狂又继续说：“当时灵堂里，人都走光了，我躲在白幔里，屏住呼吸一动不敢动。就看见南安王打开王妃棺木，让那个王爷查看。”
　　本来老赖又想故技重施，停住不语，君非凡淡淡一笑，盯了老赖一眼，老赖不敢造次。
　　他马上继续说：“那王爷可能是要确定，死的是不是王妃，看过以后就准备盖棺。可南安王却说：王妃遗言，说她无颜死后见故人，请求他将她的脸毁了。然后当着那王爷，就用匕首，在王妃脸上划了几刀，那王爷静静看着并没有说话。”
　　“真的划了？”君非凡忍不住插嘴问道。
　　“真的划了，南安王还说，他对不起王爷，等王妃丧事办好，就向王爷请罪，后来那王爷就和南安王一起出去了。”说到这里，老赖停下来，好像想起什么恐怖的事，浑身瑟瑟发抖。
　　君非凡示意小四，又递了杯热茶给老赖。老赖一口气喝光热茶，问道：“可以给我点酒吗？”
　　小四从角落里，拿出一瓶二锅头，老赖喝了大半瓶，直说：“好酒，好酒！”
　　老赖壮了胆子，然后才继续说：“我见南安王和那个王爷出去了，就想出来撒泡尿。结果，结果就看到原本死了的王妃，满脸鲜血的爬出棺材，然后白竹姐姐和白梅姐姐就进来。一个把白菊姐姐的尸体，放进王妃的棺材里，又把白菊姐姐的脸同样划花，一个把王妃扶进白菊姐姐的棺材躺好，盖上棺盖。”
　　老赖又忍不住打了几个寒战，继续说：“后来那王爷又进来，指挥人把王妃棺材里的白菊姐姐，放进他带来的一口薄棺里抬走了。”
　　“那王爷就没发现，换过人了？”君非凡质疑问道。
　　老赖扯开嘴角笑了一下，说：“一模一样，白菊姐姐和王妃身材差不多，又穿的一样的衣服，要不是我亲眼所见，我也认不出来。”
　　“那后来呢？”君非凡追问道。
　　老赖摸了摸自己断掉的右手，说：“后来南安王就进来，把王妃的空棺盖上，又把白菊姐姐棺材里的王妃抱走了。我见人都走完了，才敢出来撒尿，结果回来时，就看见白竹姐姐在清查当晚值夜的人。”
　　说到这里时，老赖刚才喝的酒，酒气开始上头，他骄傲的说：“当年我赖明堂，也是长得不错的，白竹姐姐是我老乡，一直对我就有那种意思。我就跟她说，我拉肚子，一直蹲在茅房里，后来她把我们当晚值夜的人，全部带到了偏殿。”
　　顿了一下，老赖似又想起什么可怕的事，又灌下剩下的半瓶酒说：“白竹姐姐把一个瓶子打开，我们突然发现，全部人都没了力气，软倒在地上。我看见白竹姐姐拿把刀，将那晚上值夜的人，一一杀死，只剩下我一个。我拼命求她，拼命求他，她扬刀向我划来，我一下就吓晕了。”
　　停了一下，老赖又惆怅的说：“等我醒过来，就发现我手上和脚上各挨了一刀，浑身鲜血和其他被杀了的同伴们一起，被扔到了乱葬岗。我在身上摸出一包银子，估计是白竹姐姐给我的，我又惊又吓，又不敢再回京城，就回了丰台老家。后来因为我缺了一只手，又跛着脚，娶不上媳妇，又染上了赌瘾，然后就沦落成了乞丐。”老赖说到这里，老泪纵横。
　　君非凡又问：“你是什么时候回京的？还有人认识你吗？”
　　“没了，我这些年到处乞讨，也不敢回京城，直到去年丰台发大水，呆不下去了，我才和逃荒的人一起，混进了京城。我也悄悄去南安郡王府打听过，当年服侍过王妃的旧人，死的死，失踪的失踪，王府里已经没有老人了。后来无意间听说，有人在找南安王府的旧人，我就看见那个老头。”老赖说起那些人，忍不住流泪。
　　君非凡见老赖知道的，应该已经说得差不多了，示意小四让他离开，并告诫他：“不想死，就闭紧嘴巴，马上离开京城，以后好好过日子。”
　　等老赖从角门出去，君非凡看时辰已过，城门已关，已经出不去了。只好按捺住自己激动的心情，吩咐将小四提为长四，以后跟着长平，然后往老欧屋里去。
　　关上老欧的房门，哪怕君非凡定力过人，也忍不住腿软了一下。谁会想到，一个老乞丐，竟然会知道如此惊天秘密。
　　“少爷，你不是去广化寺了？怎么又回来了？”老欧见君非凡进来后，就呆呆坐在桌前，好奇的问。
　　君非凡看着老欧，怎么也想不明白，老欧妻子收治的孕妇，怎么会和千里之外的南安王妃有关？
　　“老欧，你认识战神，或是南安王和他王妃吗？”君非凡开口道。
　　老欧奇怪的说：“我怎么可能认识他们，少爷，是不是有什么消息了？”
　　“是有点新消息，但我也不确定真假，也不知道和你家的灭门案有没有关系。”君非凡现在，脑子还有点糊涂。
　　老欧激动的坐起来，“少爷你说。”

　　☆、第一百五十三章调虎离山

　　君非凡理了一下思绪，把老赖说说的话，对老欧复述了一遍。
　　老欧也呆滞了片刻，觉得太匪夷所思了，“什么人，能直接让当时权势滔天，宠妻如命的南安王如此害怕？还让自己的妻子毁容假死？”
　　“那个闯南安王府的王爷，只有一种可能，就是已经隐退的战神，一字并肩和硕王爷。当年南安王就一直追随战神，也只有战神再现，才能让南安王俯首和如此害怕。”君非凡已经很肯定。
　　老欧还是不相信：“战神怎么可能与南安王妃有纠葛？还要杀南安王妃？”
　　“这期间的事，暂时还弄不明白，但南安王妃假死应该是真的。”
　　老欧还是觉得太过离奇：“少爷，会不会老赖是编的谎话？”
　　“应该不可能，能把当年的事，说得那么详尽，人物姓名又完全对得上，还编得没有一丝漏洞，我不相信他有这样的本事！”君非凡觉得，老赖很有可能，说得都是真的。
　　可现在的问题在于，为什么十多年前，战神要杀南安王妃？这与三十年前的事，又隔了十多年，其中有关联吗？
　　君非凡哪怕聪明绝顶，也想不通其中的奥妙，思虑了一会，君非凡最终想好了方向。
　　一是要查出，假死的南安王妃下落，借以了解十多年前，和三十年前的事，有没有关系。
　　二是要查探，十多年前，也就是南安王妃假死那年，发生了什么大事没有，与南安王妃之死，有无关系。
　　三是可以查访战神王爷的下落，告诉他南安王妃假死之事，看能不能得到点线索。毕竟，当年他连南安王妃的尸体都没有留下，一定有什么原因！
　　把这些都安排妥当，已是傍晚，君非凡随意吃了点东西，又沐浴更衣，决定早早睡了，明日一早，就去广化寺接谢妹妹。
　　而君非凡不知道的是，未时末，平阳侯府一骑快马，赶到了广化寺。
　　“小姐，夫人出事了，你快回去吧！”来人是平阳侯夫人的贴身侍女金钏儿。
　　曾若妍不敢相信，大惊失色问道：“我娘怎么了，昨儿不还是好好的吗？”
　　金钏儿焦急的说：“昨天晚上，夫人就有点头疼，吃了点药睡下了，可今天早上就疼得要命。侯爷请了御医来，御医也没看出所以然来，只开了药先试试，结果夫人吃了药就昏迷不醒了！小姐，先回去再说吧！”
　　曾若妍心急如焚，可她答应了要陪着心妹妹！
　　谢怡心上来握住她的手说：“妍姐姐，你快回去，我保证从现在起，绝不出这院子半步，而且最晚明日一早，君大哥就来了，你别担心我，快回去吧！希望伯母安好！”
　　曾若妍咬咬牙，快步带着金钏儿出寺，又和长顺说了一声，这才快马加鞭疾驰回京。
　　李嬷嬷走上前来，她有种不好的感觉，劝谢怡心道：“小姐，要不我们也出寺，和长顺他们一起回京？我总觉得，这广化寺有点不对劲。”
　　谢怡心其实心里也七上八下，她也想回京去看看曾伯母，可明日就是祈福法会，她又想法会完再回去。想来想去，谢怡心决定，明日法会一完，马上回京，今晚不再出院子，小心谨慎就是。
　　广化寺后院禅房，阿梅正在向慈原师太回禀：“师太，曾小姐已经离开了，君非凡也回京去了。”
　　“你是怎么调君非凡走的？有没有露出什么马脚？”慈原师太对君非凡，还是刮目相看的。
　　阿梅脸色轻松的说：“师太，不是我调走的，是他京城出了点事，自己回京的。”
　　“哦，那真的天助我也！”慈原师太很高兴，嘴角弯起了柔软的弧度。
　　眼看天色将暗，血红的夕阳挣扎着，最终落下了山坡，大地一片黑暗。广化寺里，犹其幽暗寂静，魑魅魍魉即将登场。
　　而明慧郡主府里，吃过晚饭的杨昭武，也沐浴更衣后，站在庭院里。
　　他在想：不知道心妹妹现在在做什么，明日会不会来送自己进贡院呢？这么多天没见，自己还真有点想她。
　　原本今日杨昭武，是打算去看看谢怡心的，可前日晚上他做了那种梦，让他觉得亵渎了心妹妹，他一时难为情，才忍住没有去竹枝巷。
　　最近也不知道心妹妹情况怎么样，今日也没看到子岚，问不到近况，不过有君非凡和曾若妍在，想必还是无虞。
　　明慧郡主派人送来一盅参汤，杨昭武看了一眼，让平雷端下去了，明日的会试，不需要提神。这次春闱会试是对父亲的承诺，以后的路，杨昭武只打算从军保家卫国。
　　又冥想了会，杨昭武终于脱衣上床，今晚还是要养好精神，明日去贡院，心妹妹肯定会来送他。
　　而杨昭武心心念念的谢怡心，已经莲心院里睡熟了，今晚是安青值夜，就睡在床边。
　　大约子时三刻，一个身穿黑衣的身影，悄无声息出现在莲心院里她首先到了莲心院左耳房。
　　飞鱼躺在床上，突然从熟睡中惊醒，她侧耳倾听，只有“呜呜”的风声，只觉得今晚的风，似乎有点大，把窗棂都晃动了。
　　她没有发现，窗棂晃动时，一颗米粒大的白丸飞射而进，然后，然后飞鱼很快就睡着了。
　　黑影又如法炮制了，左右厢房里的李嬷嬷和安红，最后来到中间的厢房，将小白丸弹进去后，等了大约十息，她才进去将谢怡心扛出莲心院，再打开院门，大摇大摆的走了出去。
　　梧桐院里的韩静如，还没有安寝，她已经收到祖父的亲笔信，证实传言有误，祖父根本没和杨将军有过约定。
　　而因为传言太过言之凿凿，京城里本来基本谈好的一桩亲事，对方已经告吹。祖父已经为她另找好一门亲事，她即将嫁往西北大营。
　　韩静如一个人躲在厢房里，又气又恨欲哭无泪，为什么传言不是真的？
　　为什么自己不能嫁给杨大哥？
　　为什么自己要远嫁西北？
　　西北自古荒凉，哪里及得上京城的豪华，而且匆匆定下的，不过是西北大将军，定北侯的第三子，以后既不能继承爵位，又不是原配嫡子，那里配得上自己，这个镇国公府的嫡长女！
　　韩静如将信纸揉成一团，放在油灯上烧为灰烬，又信步出了厢房，站在庭院里仰望星空。
　　梧桐院上下的丫环婆子，都已经休息了，只有韩静如和她的贴身丫环春柳，还没有入睡。
　　春柳拿来一件薄披风为小姐披上，正要劝小姐早点休息，韩静如突然听到，寂静的夜里，隔壁传来“吱呀”的开门声。

　　☆、第一百五十四章阴谋实现

　　今天下午过后，谢怡心就不曾出过院子，这么晚了，怎么莲心院会有开门声？
　　韩静如悄悄招呼春柳，和她一起躲在门后，就从门缝里看见，谢怡心独自一人的背影，匆匆往抱塔松方向而去。
　　韩静如觉得事出蹊跷，很快对春柳说：“你马上去叫几个婆子起来，我们一起去看看。”春柳转身去喊人后，韩静如拉开门栓，站在门口等待。
　　一阵风吹过来，等春柳带上几个丫环婆子过来，发现梧桐院门大开，小姐已经不知所踪。
　　春柳大声道：“小姐一定是先追上去了，快！往抱塔松方向追！”
　　春柳和几个丫环婆子，赶到抱塔松时，发现根本就没有人影，小姐不见了！
　　“张妈，快，快去找寺里的人来帮忙，小姐不见了！”春柳虽然惊慌，但还知道先叫人，把小姐找到。
　　张婆子跌跌撞撞，往僧侣们所住的精舍跑去，春柳和其它人，开始围着抱塔松，大声呼唤：“小姐？小姐！小姐！你在哪里？”
　　声音在寂静的夜里，焦急而又凄厉，很快整个广化寺就被惊动了。
　　莲心院里，飞鱼和铁燕同时惊醒，两人对视一眼，均从对方眼睛里看到了糟糕！她们翻身而起，打开房门往中间的厢房而去。
　　她们刚刚冲到厢房门口，厢房门就从里面打开，安青奇怪的看着她们两姐妹，问道：“你们跑到这里来干什么？”
　　飞鱼和铁燕一怔，飞鱼反应很快，马上回答说：“我们姐妹听到，有人在喊小姐不见了，就过来看看是不是你家小姐？”
　　安青还没说话，谢怡心在里面问道：“谁家小姐不见了？”
　　飞鱼和铁燕听见谢怡心的声音，刚松了一口气，一行人气势汹汹闯了进来！
　　“谢小姐，我家小姐呢？”春柳走在最前面，后面跟着丫环婆子，和几名僧侣，以及看热闹的人。
　　谢怡心披衣而起，走到房门口，与闻声刚起的安红，和李嬷嬷站在一起。
　　“你家小姐与我何干？你不是韩小姐的丫环，怎么跑到我这里，来找你家小姐？”谢怡心身上只穿着单衣，外面披了一件白缎披风。
　　众人看谢怡心站在台阶上，月光下，她秀发半挽，全身素白，脸色冷冷清清，仿佛会发光的白玉一样无暇，而且她神色从容，丝毫不见慌乱。
　　原本听说韩小姐失踪，怀疑与谢怡心有关的人，都被谢怡心的泰然自若打消了念头。院子里议论声四起，悉悉索索，飞鱼和铁燕悄悄的退到了旁边。
　　春柳见状大声说：“我和小姐亲眼看见你，鬼鬼祟祟往抱塔松而去，小姐叫我多喊几个丫鬟婆子，我喊了人就出来，最多就五六弹指的功夫，小姐就不见了！”
　　“笑话，我家小姐一直就在屋里，我守的夜，根本就没出去过，你说什么看见我家小姐了？”安青忍不住，大声回答道。
　　春柳见这么久，都没找到小姐，多半是凶多吉少了，小姐出了事，她们都会死。
　　她也顾不得许多，冲过来想抓住谢怡心，嘴里凄厉的喊道：“我和小姐都看见了你，是你，是你！小姐一定是被你害了，你还我小姐，还我小姐！”
　　安红一把将春柳推开，春柳跌在地上，又爬起来如疯了般与安红扭打在一起。
　　围观的僧侣和看热闹的人，见此情形，又都忍不住怀疑，这广化寺大大小心十几个院落，要不是真看见谢小姐了，这丫环能咬着她不放吗？
　　这时，寺外的长顺听到寺内的喧哗声，想起少爷的吩咐，开始撞门，待知客尼开门后，他们一行人闯进广化寺，往莲心院而来。
　　“小姐，你没事吧？”长顺分开众人，将谢怡心团团围住。
　　谢怡心诧异道：“广化寺晚上不留男客，你们怎么进来了？”
　　“少爷说过，今晚如有异动，先进来护住小姐。”长顺虽然不知道发生了什么，但他知道，谢小姐怕是惹上麻烦了。
　　这时，广化寺的掌院师太走过来，双手合十道：“谢施主，现在韩施主失踪，她的丫环指证跟你有关，我们也不知道事情真相。既然你的护卫到了，不如今晚就留在莲心院，暂时先不离开寺院。等找到韩施主，再做打算，你看如何？”
　　“掌院师太，我没做过，不怕人查。就让长顺他们先留下，等找到韩小姐，还我清白，我才会离开广化寺。”谢怡心懂掌院师太的意思，是怕她潜逃。
　　掌院师太让两名僧侣，守在莲心院外，然后招呼所有闲杂人等，回到自己的院子，再让全寺的僧人，各个角落，去寻找韩静如。
　　待其他人都退出莲心院，长顺急忙问事情缘由：“小姐，出什么事了？怎么她们都围在你院子里？那丫环是谁？为什么要纠缠小姐。”
　　谢怡心半夜被吵醒，还有点迷糊，安青解释说：“那丫环说，她和韩小姐，就是镇国公府大小姐韩静如，看见小姐半夜三更往抱塔松而去，她回去喊人时，她家小姐就不见了，后来到处都找不到，就怀疑是小姐害的。可小姐一直在屋里睡觉，我也在房内，并没有出去过。”
　　长顺觉得不对劲，询问似的看向李嬷嬷，李嬷嬷脸色发白，神情难看。
　　谢怡心的心沉了沉，对李嬷嬷说：“李嬷嬷，你有话直说。”
　　李嬷嬷叹口气说：“小姐，以我的经验来说，韩小姐肯定凶多吉少了，明日就会发现她的尸体，而且所有证据都会指向小姐。”
　　“不可能，小姐又没做过，怎么会有证据？”安青惊叫道。
　　李嬷嬷沉痛的说：“没有证据，幕后之人也会准备好证据，广化寺里的一切，都是有预谋的。小姐，这次你很难脱罪了。”
　　谢怡心虽然不相信韩静如死了，但看李嬷嬷的难看神色，也不得不相信，这真的是个陷阱。
　　她想了一下，问李嬷嬷：“李嬷嬷，以你经验来看，就算韩静如死了，可怎么证明与我有关呢？”
　　李嬷嬷颓然一笑，在少爷走后，曾小姐也走时，小姐就该也离开广化寺，现在什么都晚了，她有负少爷之托。她只是疲惫的说：“小姐的贴身首饰和衣物，一定会有遗失的。”
　　安青不信，说道：“小姐的衣服首饰都是我在保管，不可能有遗失的！”
　　“安青，你去查查，看我有没有遗失什么东西？”谢怡心还有点不信，吩咐安青道。
　　安青马上去翻查衣物和首饰，长顺也觉得不妙，问李嬷嬷：“你看，天一亮，我们就先带小姐走，怎么样？”

　　☆、第一百五十五章沉着应对

　　“不行，现在走了就是证据确凿，畏罪潜逃了。不过即便真是对付小姐的，有少爷周旋，如果能找出真凶，小姐还是会没事的。”李嬷嬷含含糊糊的说道。
　　谢怡心现在已经完全清醒，以李嬷嬷言外之意看来，就算是君大哥帮忙查找真凶，在这之前，自己恐怕会有牢狱之灾。
　　这时安青欢喜的跑过来，大声说：“小姐，我已经查过了，什么都没有少！没事了！”
　　安红闻言露出笑脸，长顺也松了口气，李嬷嬷紧锁眉头一言不发。谢怡心想了想，先摸了摸脖子上的四海玉佩，又问道：“我有根红宝石玫瑰花项链还在吗？”
　　“什么玫瑰花项链？就是上次庙会小姐得的那根项链？我没看到啊，我们带来了吗？”安青不清楚，这次是否带了玫瑰花项链出来。
　　谢怡心眼前一黑，真被李嬷嬷说中了，这次她在妆匣里，亲手放进了那条项链，可现在真不见了。
　　安红叫道：“带了，带了，前日我看见了！”
　　安青脸色一白，一屁股坐在地上，失声道：“怎么办？怎么办？”
　　“该来的总要来，明早如果真出了事，我肯定会被关起来，长顺你先把安青、安红和李嬷嬷带走。”谢怡心坐在桌前，淡淡说道。
　　安青、安红都叫道：“不要，我要陪着小姐！”
　　李嬷嬷也意外的看着谢怡心，谢怡心蜷起手指，轻轻敲打桌面，冷静的说：“我有君大哥、莫大哥、妍姐姐还有昭武哥哥照应，就算被关起来，也不会吃苦头，可如果你们也被抓了，就很难说了。到时候为免你们屈打成招，给我添麻烦，你们还是先躲起来的好。而且昭武哥哥一定会查清真相，还我清白。”
　　长顺先没想到这层，现在谢怡心提起，他也觉得如果屈打成招，有不好的口供，那对小姐更不利，还是把她们先带走的好。
　　李嬷嬷也露出赞许的眼神，说：“小姐说得很对，少爷绝对不会坐视不理的，还有莫少爷和曾小姐，都会护着小姐。即便入了大理寺，小姐也不会受委屈。”
　　“大理寺？不是该去京衙门吗？”谢怡心奇怪道。
　　长顺向谢怡心解释：“小姐，京衙门只管平民百姓的事，韩静如是镇国公府的小姐，是贵族，按律该由大理寺审查。”
　　“大理寺？那可以探视吗？我是单独关起来，还是和其他人关一起？”谢怡心虽然冷静，但还是难免害怕。
　　李嬷嬷回答道：“小姐你放心，是单独关押，有君少爷打点，不会有问题。只是现在韩静如还没有找到，小姐最好想想，该怎么证明今晚小姐并没有出去过。”
　　“可小姐一直在屋里，是没有出去过啊？”安青红了眼，哭泣道。
　　谢怡心看着外面，天边已添一丝光亮，估计快天亮了。她对长顺说：“天亮后，你就把她们送走，我倒要看看，是谁要害我？不惜敢拿镇国公府大小姐来诬陷我！”
　　长顺很听话，叫进来两个人吩咐后说：“那我就留下来陪小姐，我已经安排好人，天亮就送她们走，还派了人去通知少爷。”
　　“那好，李嬷嬷你带安青、安红收拾一下，天亮就离开。”谢怡心喝了口茶，水已凉，一直凉到心头。
　　天很快就麻麻亮了，李嬷嬷和安青安红借口出去做饭等，陆陆续续出去了，小六他们也以各种理由，离开了莲心院。
　　门口的女尼见是丫环婆子和侍卫，也没有在意，只要谢怡心在就好。而借宿莲心院的两姐妹，也一直呆在屋里，并没有出来。
　　平静一直持续到天大亮，时候已快到辰时，寺内西北角，一个去井边打水的女尼，发现井里有个人，惊叫起来！
　　掌院师太很快赶到，叫人捞出来后，发现正是失踪了一夜的韩静如。
　　春柳和众丫环婆子扑上去痛哭，忽然发现小姐手里，紧紧的抓住一根金链，让僧侣们一起帮忙扳开后，发现韩静如手里死死握住的，是一个红宝石玫瑰花吊坠金项链。
　　“这项链是谢小姐的，是她在城隍庙会上，从洋人手里得的，大家都知道！师太，快，把她抓起来！”小姐的尸首已经被泡得略微肿胀，春柳看着小姐，哭得涕泪纵横。
　　掌院师太合十念了声佛号：“阿弥陀佛，施主不要太过悲伤，我马上派人通知京衙门，交由他们处理。”
　　“师太，把谢小姐抓起来，是她，一定是她！”春柳想到自己也难逃一死，更是恨不得拉着谢怡心陪葬！
　　掌院师太说道：“我已经让人围住了莲心院，等京衙门的人来了，把谢施主交出去再说吧。”随后，她又吩咐人，将韩静如的尸首围起来，到时候一起交与京衙门。
　　等城门一开，就出城的君非凡，看到小六，小七，小八，小九，带着李嬷嬷和安青、安红，就在城门外不远处。
　　心底一沉，谢妹妹出事了！
　　君非凡打马上前，小六很快把事情大概说了一下，君非凡当机立断：“小九，你把她们三个带去京郊别院，藏起来。小八你马上去平国公府，找莫少爷，告诉他谢小姐出事了，小七你去平阳侯府，通知曾小姐。小六你拿我的名帖，去大理寺，找柳大人先安排周全。”
　　“是，少爷！那不通知杨少爷吗？”小六问道。
　　君非凡看看天色，杨昭武怕是已经到了贡院，“不用去了，先办吧！”
　　看他们分别离开，君非凡才狠狠的抽了一鞭，往广化寺而去。
　　这时，贡院门口人头攒动，来考试的和来送行的密密麻麻，杨昭武四处张望，都没发现心妹妹的身影。
　　“昭武，你还不进去？在看什么呢？”明慧郡主坐在马车上，慈爱的问道。
　　杨昭武收回视线，看来心妹妹可能记错了时间，他回答道：“母亲，我这就进去，您先回去吧。”
　　“不要有压力，好好考，昭武。母亲相信你！”明慧郡主掀开车帘，对杨昭武道。
　　“是，母亲！”杨昭武转身走向贡院，递上名牌，接过门口所发的考试竹篮，往自己的号所而去。
　　平阳侯府，曾若妍守在母亲床前，只见母亲张开眼睛，轻轻呻吟：“水，水。”
　　曾若妍和平阳侯闻声而动，平阳侯扶起爱妻，焦急问道：“夫人，你好些了吗？”
　　曾若妍快速倒了一杯温水，送到母亲嘴边，“娘，喝水。”
　　平阳侯夫人喝过水，觉得精神好多了，看丈夫和女儿都满眼血丝，笑道：“你们这是怎么了？”
　　平阳侯才反应过来，连连叫道：“御医，御医，我夫人醒了。”

　　☆、第一百五十六章各方求援

　　外间守着的金钏儿，马上将御医请进来，御医仔细把脉后说：“夫人脉相平和，已无大碍，休息休息就好了。”
　　“可我娘昨天疼晕了？到底是怎么回事？”曾若妍追问道。
　　御医也不清楚，只能推说道：“夫人的头痛之症从何而起，下官才疏学浅找不到缘由，但现在夫人既已无事，想必只是偶一为之。”
　　曾若妍听他推诿，怒道：“找不出原因就推脱，你个庸医！”
　　“妍儿，不得无礼，金钏儿，拿赏银，送御医回去。”平阳侯吩咐道。
　　平阳侯夫人也奇怪，前儿那头痛来得太突然，昨日更是痛得脑袋要爆炸，怎么会查不出缘由？
　　但她看丈夫和女儿担忧的样子，劝说道：“我没事了，只是有点饿，想吃点小米粥。”
　　银钏儿马上去厨房传话，曾若妍刚想说，再去静水庵看看，能不能碰上木神医，请他来为母亲看看。就听到门外有传禀声：“小姐，君非凡的随从来传话，说谢小姐出事了，请小姐出去说话。”
　　“什么？心妹妹出事了，出什么事了，我马上出来！”曾若妍和父母交代了一下，就往前院而去。
　　小七正焦急的在偏厅里转圈，等曾若妍出来，马上来说道：“曾小姐，昨晚韩静如失踪了，她丫环说她失踪前看见谢小姐了。我们一早出寺时，还没找到韩静如，不过李嬷嬷说她多半已经遇害，是有人设局诬陷小姐。”
　　“韩静如失踪了？今早还没找到？怎么可能？心妹妹呢？她回京没有？”曾若妍急问道。
　　小七回答说：“小姐现在是嫌疑人，有寺院里的女尼守着，出不来。”
　　“那我们马上去广化寺！”曾若妍心急如焚，快步出府。
　　而去平国公府的小八，扑了个空，又来到皇宫外，花了五百两银子，才买通守门的侍卫传话给莫子岚。
　　等莫子岚接到消息，出到玄武门外，就看见正急得挠墙的小八。
　　“出什么事了？你家少爷呢？”莫子岚才领队巡视了个通宵，刚躺床上就听见传话，马上赶了出来，毕竟非凡从来没让人这样急着找他。
　　小八焦急的说：“谢小姐出事了，少爷已经赶去广化寺，让我告诉你，多半谢小姐要被关押在大理寺，请你先打点打点。”
　　“大理寺？小辣椒出什么事了？”莫子岚惊到了。
　　小八把情况从头说了一遍，莫子岚思索了一下问道：“你说曾小姐原本也是一起，只是昨天傍晚平阳侯夫人病重，才离开？”
　　“是的，先是老欧受伤回来，少爷才赶回京，和曾小姐说好了，让她陪着谢小姐，等今天祈福法会完了就回京。没想到少爷走了后，曾小姐的母亲突发重病，也走了，昨晚就谢小姐在莲心院。”小八解释道。
　　莫子岚又问道：“谢小姐和曾小姐，先前和韩静如，发生过什么没有？”
　　小八这才想起，赶紧说：“前日曾小姐、谢小姐，和韩小姐发生了点冲突，曾小姐还踢伤了镇国公府两个丫环婆子，前夜梧桐院里就出现了蛇，韩小姐还指责说，是谢小姐和曾小姐做的。”
　　莫子岚忍不住，摸出扇子来摩挲，看这情形是有人，给小辣椒下了个天衣无缝的圈套。
　　他思衬着：韩静如多半是死了，现在尸首也该发现了，有人指证韩静如失踪前，见过小辣椒。小辣椒又没人证明，她一直在屋里，并没有出去过，那小辣椒就是头号嫌疑人。
　　按律杀害贵族是重罪，是该交由大理寺审查，完了，人家连平阳侯夫人都能动，硬生生把若妍调走，摆明就是要让小辣椒百口莫辩。
　　怎么办？怎么办？
　　昭武，告诉杨昭武！可今天是春闱会试第一天，昭武怕已经进了贡院，三天后才能出来，指望不上了，怎么办呢？
　　莫子岚沉思了一会，对小八说：“我知道了，你先回去，我会去大理寺打点，让你家少爷放心。”
　　然后莫子岚转身往鼓楼而去，现在已是辰时末，也该下朝的时间，顾不得许多了，救人要紧，希望那人愿意相助。
　　君非凡赶到广化寺，闯到莲心院外，就看见十多个女尼，把院门堵得严严实实。
　　他走上前去，肃着一张俊脸，呵斥道：“你们做什么？”
　　一个知客尼合十道：“君施主，韩施主的尸体已经在井里被发现，现在韩施主的丫环指证是谢施主，事情发生在本院，在衙门来人之前，我们暂时守在这里，谢施主不能出来。”
　　“谢妹妹可以不出来，那我可以进去探望吧？现在你们找个人，去端点清粥小菜过来，我先进去看看谢妹妹。”君非凡冰寒着脸，沉声道。
　　知客尼犹豫一下，点头道：“只要谢施主留在莲心院，君施主大可以去看，我马上让人送饭过来。”
　　君非凡匆匆走进莲心院，就看见谢妹妹倚在门口，两眼朦胧的看着他，刚才谢妹妹肯定是听见自己的话了。
　　“少爷，韩静如真的死了？”长顺迎上来道。
　　君非凡没有理他，一把将谢怡心揽入怀中，轻声说道：“谢妹妹，别怕，我不会让你有事的。”
　　谢怡心轻轻挣开君非凡的怀抱，落寞道：“是我不听话，太自以为是，昨日要是随你一起离开，就没事了。”
　　“傻瓜，这件事情明显是个圈套，你躲过了这次，也躲不过下次，我们要顺藤摸瓜，看看，到底是谁要置你于死地？”君非凡脸色肃穆，思索着说。
　　长顺这才说道：“少爷，要不要我去检查下尸体？”
　　“不用，在京衙门来人前，谁也不要去接近尸体，以免落人口实。谢妹妹，你好好想想，昨晚有没有听见什么声音？”君非凡虽然心里着急，还是佯装平静。
　　谢怡心突然想起，“我住在中间，左耳房里住着两姐妹，你问问她们听到什么没有？”
　　君非凡皱眉道：“莲心院里还有其他人？人呢？”
　　谢怡心边回答，“是前晚上，知客尼说香客太多，带了两姐妹来挤一下。”边带着君非凡，来到左耳房，敲门道：“有人在吗？”
　　里面悄无声息，君非凡一脚踹开门，房门大开，里面空无一人。
　　君非凡迅速来到门口，问门口的女尼：“你们有谁看见，住耳房里的两姐妹了吗？”
　　知客尼问了问，最先守在门口的两人，两人都表示，没有注意那两姐妹。
　　君非凡马上告诉长顺：“你去把前晚，带那两姐妹，来莲心院的知客尼找到，告诉掌院师太，那两姐妹同住莲心院，也有嫌疑。”
　　“是，少爷！”

　　☆、第一百五十七章一筹莫展

　　其实，早在春柳来莲心院闹那时，掌院师太让看热闹的人离开，飞鱼和铁燕就趁乱离开了。
　　她们直接来到精舍后院禅房，刚进院子，就被那个叫阿梅的老妇拦下。
　　“大胆！谁让你们过来的？”
　　飞鱼急道：“我们有事要见慈原师太！”
　　“让她们进来。”慈原师太轻声道。
　　阿梅侧开身子让她们进去，飞鱼焦急的说：“谢小姐有麻烦了，镇国公的孙女韩静如，很可能死了。”
　　“韩静如死了，与你们何干？”慈原师太专心礼佛，转动念珠道。
　　飞鱼激动的说：“主子让我们保护谢小姐，如果她出了事，我们怎么跟主人交代？”
　　“谢小姐在你们面前，遇到危险了吗？”慈原师太慈祥的问。
　　“没有。”
　　“那和你们就没有关系。”
　　“可是，如果韩静如死了，与谢小姐有关，她就有麻烦了。”铁燕不明道。
　　慈原师太不慌不忙的说：“谢小姐有没有卷进纠纷，是她的事，与你们的保护无干，你们回去吧。”
　　铁燕还想再说，飞鱼一把拉住她，低头说道：“是，师太，我们这就回去禀告主人。”
　　待她们离开，慈原师太使了个眼色，阿梅会意，紧跟着她们出去了。
　　一会儿阿梅回来说道：“师太，已经解决了，现在谢怡心绝对翻不了盘了。”
　　“九皇子对谢怡心的心思，用得太多，我要以防他拿她们顶罪，让谢怡心脱身。”慈原师太无比无奈的说。
　　“九皇子会明白，师太的苦心的。”阿梅依然谦卑恭敬的站在角落。
　　“唉！造孽啊！”慈原师太一声叹息后，又继续念佛诵经。
　　长顺找遍了，广化寺所有的知客尼，也没找到前天带那两姐妹来的知客尼，更找不到那两姐妹的踪影。一问之下才知，前日寺院里空房很多，不可能会让人来莲心院求借宿。
　　君非凡收到消息后，眉头一皱事情越来越棘手了。在这个时候，接到报案的京衙门衙役，和曾若妍几乎同时赶到广化寺。
　　衙役们带着仵作，跟着知客尼，去查看韩静如的尸体，曾若妍则奔向了莲心院。
　　“让开！谁让你们守在这里的？”一来到莲心院门口，曾若妍就看见十多个女尼守在院门口，大怒之下叫到。
　　一位常引客的知客尼回道：“阿弥陀佛，曾施主。谢施主被人指证和韩施主之死有关，掌院师太有令，要等京衙门的人来了后，谢施主才能离开。”
　　“荒谬！让开！”曾若妍抽出马鞭怒道。
　　君非凡打开院门，冷冷的说：“小七，进来吧，不要废话。”
　　曾若妍看见君非凡，想起自己答应君非凡的事，没有做到，不觉矮了三分，走进来讪讪笑道：“君大哥，你来得早啊！”
　　“妍姐姐，你娘好点了吗？”谢怡心快步走出问道。
　　曾若妍看谢怡心，这个时候还挂念自己母亲的病，羞愧道：“心妹妹，我不知道会发生这样的事，早知道，无论如何我也不会走。”
　　“妍姐姐，你别这么说，伯母重病，你回去是应该的，你不需要自责。韩静如不是我杀的，我相信天理昭昭，会还我清白的。”谢怡心宽慰她道。
　　曾若妍想想也觉得蹊跷，她说：“君非凡，我娘昨日突然头痛欲裂。昏迷不醒，可今天早上就好了，连御医也查不到缘由。”
　　“这摆明是调虎离山，我若不因为老欧先走，一会儿也会有人来找我有急事。”君非凡回京后，就听说西北那方商行，发生了重大变故，可一会儿就传来消息，是误传，看来幕后之人算得很准。
　　曾若妍已经知道韩静如死了，她犹豫道：“韩静如死了，可关心妹妹什么事？幕后之人把我调开，是为了什么？”
　　“是为了没人证明，昨晚谢妹妹没有离开过莲心院。曾若妍！谢妹妹不知道人心险恶，你也不知道吗？还让来路不明的人住进莲心院，现在人不见了，你要负责把她们找出来。”君非凡虽然知道，曾若妍回京也是迫于无奈，但还是意难平。
　　曾若妍奇道：“人不见了，去哪里了？寺里没有吗？”
　　“找不到了，也消失了，如果都死了，谢妹妹的嫌疑就更大了。”君非凡脸色沉重。
　　谢怡心不明白，问道：“为什么？不是该她们嫌疑更大吗？”
　　君非凡苦笑道：“谢妹妹，现在除了你和曾小姐，没人能证明，莲心院确实住进过其它人。”
　　“为什么，不是知客尼带来的吗？怎么会这样？”谢怡心突然有了种被毒蛇紧紧缠绕的感觉，自己这次真的插翅难逃了吗？
　　门外传来喧哗声，京衙门的人已经查验过，韩静如是被活活溺毙的。现在韩静如的丫环春柳指证，韩静如死前，就是看见谢怡心，而韩静如死后，手里紧紧握住的，也是谢怡心的独家首饰，有充分的理由，要先将谢怡心带回京审查。
　　来人是三个带刀衙役，看平阳侯府大小姐，和四海商行的掌柜都在，客气道：“曾大小姐，君掌柜，现在镇国公府大小姐韩静如被溺毙，人证物证都与谢小姐有关，我们要先带谢小姐回去调查真相，请两位行个方便。”
　　“我跟你们回去，君大哥、妍姐姐，找出真凶的事，就交给你们了，我相信你们。”谢怡心走出来，转身对君非凡和曾若妍说道。
　　曾若妍见衙役们要给心妹妹戴上枷锁，怒道：“现在事情还没查清楚，谁准你们戴枷锁的？”
　　衙役们久闻曾若妍凶名，面面相觑不知该如何是好。
　　长顺走上前来，往他们手上一人塞了几张银票，笑嘻嘻的说：“韩静如是贵族，按律该交由大理寺审案，几位不如行个方便，不用戴枷锁，由曾小姐与你们一起，送我家小姐去大理寺，可好？”
　　最前面的衙役偷眼一看，银票都是一百两一张的，马上眉开眼笑道：“既然有曾大小姐陪同，我们看在君掌柜面前，也就行个方便，谢小姐和曾小姐可以坐马车，我们就骑马跟在一起。”
　　“好，那就多谢几位了。长顺你跟着回去，将小姐交到柳大人手上，打点好一切，记住了吗？”君非凡要留下来在寺里查看，看看有无其他线索。
　　长顺恭敬道：“小的知道了。”率先和小七走在前面领路，曾若妍挽着谢怡心走在中间，三名衙役走在最后面，在君非凡的注视下，出了莲心院。
　　春柳和其它镇国公府的丫环婆子，这时都等在广化寺门外，还有两名仵作抬着韩静如的尸体，都在寺外等着。

　　☆、第一百五十八章入大理寺

　　看见谢怡心出来，春柳又想冲上来抓挠撕扯，曾若妍毫不客气一脚将她踢开，扶着心妹妹上了马车。春柳还想开骂，一名衙役吼道：“还没定案之前，谁都有嫌疑，你一边呆着去，等大理寺开堂过审后，自会还你家小姐公道。快上车回京！”
　　春柳恨恨的盯住，谢怡心坐的马车，“呸”了一口，到底不敢再骂，上了原来镇国公府的马车，一行浩浩荡荡回京城去了。
　　曾若妍看着情绪低落的心妹妹，安慰道：“我会陪你去大理寺，不要怕，心妹妹。”
　　谢怡心靠在车壁上，有点烦躁的问：“妍姐姐，到底是谁？谁会花这么大的心思，来要我的命？”
　　曾若妍也想不明白，谢怡心只是一个小小的员外郎的女儿，又是从金陵而来，谁会要置她于死地？为什么呢？难道是为了杨昭武？可杨昭武只当她是妹妹，害死她又有什么意义？
　　“心妹妹，你好好想想，你还有没有什么仇人？”曾若妍想来想去，也想不出到底幕后之人是谁！
　　谢怡心仔细回想，说道：“最近就只是镇国公世子夫人被休，与我们有点关系，还有就是川陕总督的女儿，她因为我被昭武哥哥教训了。还有就是……。”
　　“窦氏没那么大的能耐，那个夏总督自身也难保，况且他在京城也没根基。还有那个是谁？”曾若妍追问道。
　　谢怡心想来想去，难道明丹郡主知道了，周灵素被耶律隼掳走，跟自己有关？
　　曾若妍一直追问，谢怡心思前想后，自己根本没有其他仇家，最有可能的是明丹郡主。
　　于是她悄悄附耳曾若妍，把耶律隼要掳走自己，结果错掳走周灵素，和周灵素如何死的，以及自己后来在弥勒寺，被明丹郡主的人追杀，又被耶律隼派来掳走自己的人所救，简单讲了一遍。
　　曾若妍听得目瞪口呆，没想到周灵素，追封灵素郡主这背后，发生了这么多事，莫子岚和君非凡还有杨昭武都有关系。
　　她小声的问：“你就是为此受了伤，还吃了七花玉露丸的？”
　　“是的，当时巴途他们都死了，还好昭武哥哥赶到得及时，要不然我早死了。”谢怡心现在最想见到的，就是杨昭武。
　　曾若妍很好奇：“耶律隼人俊不俊？是不是三大五粗满脸胡子？”
　　谢怡心哑然失笑，被曾若妍逗笑了，笑着说：“耶律隼高高瘦瘦，长得虽然没有，昭武哥哥和君大哥好看，但跟莫大哥也差不多。他整个人，给人一种什么感觉呢？狼，像狼，对就是像狼！凶狠又狡诈。”
　　曾若妍一听比莫子岚还俊，不服气了，争辩道：“他一定没有子岚好看！”
　　“都叫上子岚了？看来莫大哥该给我喝谢媒酒了。”谢怡心原本抑郁的心情，也好了不少，打趣曾若妍道。
　　“哈哈哈，哈哈哈！”两个女孩在马车里闹做一团，倒不像是被押送回京，更像踏青游玩归来。
　　但路程毕竟不长，一个多时辰后，很快就到大理寺门口，大理寺司务柳大人，将曾若妍和谢怡心迎进去。
　　曾若妍坐在偏厅里笑道：“第一次知道，大理寺还可以待客？”
　　柳大人笑着解释道：“原本谢小姐应该先关押在京衙门，立案后再转送大理寺。可君掌柜交代了，京衙门大狱里鱼龙混杂，让谢小姐在大理寺稍等，等案子转过来了，直接就在大理寺的典狱里，等侯开堂公审。”
　　曾若妍赞叹的说了一句：“君非凡想得还周到，大理寺典狱里都是一人一间牢房，比起京衙门大狱，肯定安全清静不少。”
　　“曾小姐放心，有君掌柜招呼，又有莫副统领打了招呼，谢小姐在开审之前，安全是无虞的。”柳大人偷眼看着谢怡心，不敢相信这个柔柔弱弱的女子，她会杀害镇国公府大小姐的凶手。
　　不过两盏茶的功夫，长顺和京衙门的人，就把转交文书拿过来了，现在只要大理寺立了案，把谢怡心正式收监，就可以择期开堂了。
　　在等候大理寺交接期间，长顺在稻花香喊了一桌席面，先让谢怡心吃过饭。然后又和监狱那里的典狱长沟通好了，每日谢怡心的饭菜，都由家里送来，交由狱丞检验后，再交由谢怡心食用。
　　柳大人来到大理寺后堂，大理寺卿王大人正在，和两位大理寺少卿莫大人和黄大人商讨，镇国公府大小姐韩静如，在广化寺被害一案，如何审理和择期。
　　黄大人大约四十来岁，是江南人士，最是急躁率先说：“谢怡心杀害韩静如一案，人证物证俱在，镇国公府已经传话来，镇国公悲痛欲绝，已经卧病在床。而且韩静如是忠烈之后，镇国公府要求严惩凶手。”
　　而另外一名大理寺少卿莫大人，则对黄大人所说的嗤之以鼻，他翻阅着京衙门，送来的文书和口供道：“人证？就看见一个背影就是人证？还有物证，就一定是从凶手身上扯下来的？不会是有人栽赃陷害？而且谢怡心杀韩静如，动机何来？”
　　“谢怡心不过是个员外郎的女儿，韩静如可是镇国公府大小姐，谢怡心喜欢威远将军的孙子杨昭武，又不是什么秘密，眼看着韩静如要嫁给杨昭武了，还不痛下杀手？”黄大人沉声道。
　　莫大人马上反驳：“喜欢杨昭武的就有嫌疑，那京城一多半的小姐都有嫌疑喽？而且韩静如要嫁杨昭武只是传言，谁会为个传言杀人？有毛病啊？”
　　“你强词夺理！”黄大人怒道。
　　“好了，你们两个也不用再争，先把谢怡心收押，再派人去广化寺细查，重派大理寺仵作验尸，五日后开堂！”王大人一捶定音，定下了时间和安排。
　　“是！”黄大人和莫大人都各自领命，由柳大人去安排谢怡心收监一事，分别查探此案去了。
　　柳大人带着典狱长和狱丞来到偏厅，对曾若妍说道：“曾小姐，韩静如遇害一案，大理寺已经正式立案，现在要暂时将谢小姐收押。”
　　曾若妍知道，这些都是不可避免的，木在一边一言不发。
　　“妍姐姐，你先回去，不要看见我带着枷锁的样子，好吗？”谢怡心知道曾若妍心里难过，劝她先离开。
　　曾若妍倔强道：“不，我要去看看你住的牢房，我要去看他们有没有虐待你！”
　　一个狱丞讨好的笑道：“曾大小姐，这，这好像不合规矩。”
　　“什么规矩？大理寺有说过不准探监吗？”曾若妍瞪着眼睛，凶狠狠的说！

　　☆、第一百五十九章四处求助

　　狱丞解释说：“大理寺可以探监，可要先申请……”。他后面的话，在曾若妍越来越凶狠的脸色中，收了回去。
　　长顺过来，往两名狱丞手上塞了几张银票，拱手道：“还请两位兄弟行个方便，就先让我们探监，通融一下？”
　　两名狱丞往典狱长方向看去，发现老大一言不发，心里顿时明白了，典狱长收的钱，怕是自己的好几倍，也就不再多说，轻轻给谢怡心带上手镣和脚缭。
　　动作再是轻轻，可将近十斤的脚缭手缭，还是让谢怡心举步维艰。
　　曾若妍走过来扶住谢怡心，帮她把手缭拿在手上，减轻她的负担，长顺也蹲下来，帮谢怡心将脚缭抬起，谢怡心这才走得畅快些。
　　一路上，大家都很沉默，直到将谢怡心送到典狱女牢，交给女狱丞。长顺又塞出不少的银票，他和曾若妍才能将谢怡心送去牢房。
　　“曾大小姐，这边走，您放心，我一定好好照顾谢小姐，我为她安排的房间在东面，那里每天还可以晒到太阳，最是干净不过。”女狱丞阿谀逢迎的说。
　　可当曾若妍看见，小小的牢房不足十平尺，就一个铺了点稻草的石床，和一张缺了条腿的小桌时，还是忍不住怒了。
　　“这就是最好的牢房？被子都没有，怎么睡！”曾若妍吼道。
　　女狱丞苦着脸说：“曾大小姐，这里是牢房，不是客栈，我一会儿搬两床被褥过来。”
　　“不用了，被褥和洗漱的东西，我一会儿会为我家小姐送进来，还请大姐多多照拂，我家小姐是冤枉的，很快就可以出来，到时候必有重谢！”长顺笑容满面的，对女狱丞说道。
　　谢怡心虽然心中难免害怕，但也知道妍姐姐和长顺，不能在这里面久呆，扬起笑脸道：“妍姐姐，长顺你们先回去，我的冤屈还要靠你们洗刷，快回去吧。”
　　曾若妍想到，现在只有她见过那两姐妹了，她们嫌疑最大，她要赶紧把那两姐妹找出来，否则留在这里也无用，也就一步三回首出了牢房。
　　女狱丞将牢门锁好，谢怡心倚靠在木栏杆上，目送她们离开，再拖着脚缭走到石床边坐下。
　　石床冰凉，整个牢房里空荡荡的，寂静得可怕，谢怡心蜷缩起来，用手抱住膝盖，将头埋在膝盖里，忍了许久的泪水，终于痛痛快快的哭了出来，轻轻的啜泣声，在牢房里静静回荡。
　　谢怡心不知道，整个京城上层，因为传言谢怡心因爱生妒，杀害镇国公府大小姐韩静如一事，已经闹得沸沸扬扬。
　　平阳侯府里，平阳侯夫人正焦急的问平阳侯：“侯爷，妍儿怎么和这种人成了朋友？”
　　平阳侯心思缜密一些，再联想到夫人莫名其妙的头痛，他思衬道：“夫人，妍儿是个通透的性子，谢怡心品行不好，也成不了她的好朋友。这次谢怡心是得罪了，她惹不起的人，要不是幕后之人还顾忌平阳侯府一二，这次就不光是你头疼，而是妍儿也要卷进去了。”
　　“有人故意把妍儿调走，就是为了要害谢怡心？可她一个金陵来的女孩子，有什么值得幕后之人布这么大的局？侯爷。”平阳侯夫人问道。
　　平阳侯也久思不得其解，只是幕后之人太过阴险，竟敢对他夫人下手，这仇是一定要报。
　　他想了一会儿说：“我们还是先让妍儿为谢怡心奔走，看看幕后之人究竟是谁，再决定夫人头痛这笔账，该如何算！”
　　平阳侯夫人想起头疼欲裂的痛，也很后怕：“如果妾身不是病，那就是中了暗算，看来平阳侯府内，也该清查清查了。”
　　而大理寺少卿莫大人，刚出大理寺，还没上轿，就被侄子莫子岚拦下了。
　　“五叔，谢怡心是事情怎么样了？”莫子岚焦急的问。
　　莫五爷笑嘻嘻的问：“就因为她是平阳侯那凶丫头的朋友？你就如此卖力？”
　　“五叔，她不仅是非凡和若妍的朋友，更是昭武的妹妹，现在昭武在会试，要是知道了此事，怕是会试也难继续了。”莫子岚可是知道，杨昭武为了谢怡心，连明丹郡主都敢顶撞的。
　　莫五爷抚了抚胡须，对侄子说道：“子岚，她的事怕是会很棘手，现在的人证物证都对她十分不利，事发后她的丫环婆子又不见踪影，要想证明韩静如不是她杀的，找出她不在场证据，很难。”
　　“五叔，我敢担保，韩静如真不是她杀的，她的丫环婆子躲起来，还不是怕有人要屈打成招？看来，我也要去广化寺一趟。”莫子岚诚恳的说。
　　莫五爷正色说：“以五叔的经验来看，这谢怡心如果不是真凶，就是有人设局来要她的命。我看幕后之人安排得天衣无缝，只怕不是泛泛之辈，你们想找出真凶，难！要是五日内，查不出真凶，过堂时，她若不肯招认，肯定要受刑，就算她熬过了重刑，最后还是会定案的。”
　　“五叔，不能屈打成招啊？不是说刑三遍而从轻吗？”莫子岚想到谢怡心娇滴滴的样子，要是当堂受刑，熬得过吗？
　　莫五叔探身上轿，最后说道：“子岚，你们还是想办法找出真凶，刑三遍，就算不死也是废人了。”
　　莫子岚呆立在那里，这么严重？只能祈祷那人愿意出手了。
　　时间回到一个多时辰前，他在鼓楼拦住了刚下朝的靖王。
　　“靖王，可否借一步说话？”
　　“莫副统领，你来找本王可是稀罕事，说吧，有什么事？”靖王爽快的走到一边，对莫子岚说道。
　　莫子岚拱手道：“京郊广化寺出了命案，韩静如被人溺毙，她丫环指证是谢妹妹。”
　　“你说什么？镇国公的孙女韩静如死了？怎么会和谢怡心有关？”九皇子一个呆愣，慈原师太不是答应不出手了吗？自己还派了飞鱼和铁燕去保护她，怎么还是出事了？
　　莫子岚把他知道的消息，都给九皇子说了一遍，九皇子皱眉道：“听起来，似乎十分棘手？”
　　莫子岚苦笑道：“还请靖王援手，昭武和非凡都感激不尽。”
　　“韩静如是镇国公孙女，属贵族，这个案子该归大理寺审理吧？刑部我还有几个属下，可大理寺少卿不是你五叔？”九皇子虽心中焦急，但面色不显。
　　莫子岚可是知道，大理寺卿王大人，正是靖王麾下之人，可听九皇子之意，是在推诿此事。
　　他本寄望九皇子，以他对谢怡心的另眼相看，会加以援手，可目前九皇子这个态度，他也拿不定了主意，只好先行告辞。

　　☆、第一百六十章线索渺茫

　　可随后，郁闷的莫子岚接到手下回报，九皇子没回靖王府，而是直接出城往广化寺而去了。看来，九皇子对谢妹妹有所不同，所以，他想九皇子也应该会出手，不会袖手旁观。
　　现在最重要的找出杀韩静如的真凶，还有五天就要开堂，时间不多了。以非凡缜密的性子，应该可以找出端倪，他要留在京城，确保小辣椒在典狱里的安危。
　　而君非凡现在，已经把莲心院里里外外全搜查了一遍。左耳房里，并没有任何有人住过的痕迹，衣物包袱都没有，茶盅马桶都没有人用过，床褥上甚至连根头发丝都找不到。
　　谢怡心她所住的中厢房，君非凡也仔细搜查过，没有迷香的灰烬，门栓也没有撬过的痕迹，谢怡心当夜应该是没出过门。
　　君非凡思索：春柳看见的只是背影，韩静如手里抓住的，也可能是有人，一早偷走嫁祸所用，可是，在韩静如淹死的井沿上，却发现一个脚印，看大小模样，是个女人，万一这脚印与谢妹妹的大小相符，那谢妹妹又多了一条铁证。
　　本来君非凡是想悄悄毁掉脚印，可井口有女尼守卫，如果现在动手抹去脚印，更显做贼心虚。
　　况且君非凡仔细问过了很多人，她们都证实，韩静如失踪后，春柳很快带人来莲心院，当时莲心院的大门一推就开，里面并没有门栓固定，莲心院里肯定有人出去过，还没有锁门。
　　看来嫌疑最大的，就是来借宿的那两姐妹，她们可以外出，也有可能杀人，还有领她们来的知客尼去哪里了？难道是有人假扮的知客尼，还是那位知客尼也被灭口了？
　　君非凡一时想不明白，决定先从那名知客尼查起，先去找掌院师太，调查知客尼的情况，再做打算。
　　在他往掌院师太精舍而去时，九皇子已经，悄悄到了慈原师太的禅房。
　　“师太，你答应过本王，不会对付谢怡心。何以食言？”九皇子难掩怒气道。
　　阿梅奉上一盅西湖龙井，劝道：“九皇子，师太并没有出手，是谢怡心因爱生妒，杀了韩静如，是她罪有应得。”
　　九皇子大怒，一掌打碎了茶盅，龙泉窑的甜白瓷摔在地上，裂成无数片，茶水泼了阿梅一身，她不敢躲避，直直跪了下来。
　　慈原师太皱起眉，“九皇子，你要如何？”
　　“飞鱼和铁燕呢？让她们出来！”九皇子冷静了一点，问道。
　　慈原师太示意阿梅，将地上收拾干净，先出去守着。然后两眼如针一样，盯紧九皇子，轻声说：“跪下。”
　　九皇子怔忡了一息，直挺挺跪下了，但还是不减倨傲，直直的望向了慈原师太。
　　慈原师太转动着佛珠，声音缓慢的说：“你难道忘记了你的血海深仇？为了一个刚认识月余的女子，就要指责于我吗？”
　　“本王从来没有，忘记过血海深仇，她只是一个局外人，师太何苦要为难她呢？”九皇子向慈原师太求情道。
　　慈原师太没有说话，只是继续念经诵佛，九皇子则跪在那里一动不动。
　　良久后，慈原师太叹口气，轻轻说道：“那好，从现在起，你和我都不插手谢怡心的事情，就看她有没有那个运了。”
　　“可是。”
　　“没有可是，有君非凡和曾若妍为她翻案，有莫子岚照拂，谢怡心还逃不过此劫，那就是她的命！”慈原师太又退了一步。
　　九皇子马上说：“那如果她能解开此劫，请师太同意我纳谢怡心为侧妃。”
　　“侧妃？不是庶妃？你还说你没对她动心？”慈原师太脸色难看，薄有微怒道。
　　九皇子抬起头，目视着慈原师太，一字一句的说：“就是因为本王动心了，才一定要得到她，如果本王没得到她，她就会一直在本王心底。本王不会让任何人阻碍本王，让本王有求而不得的东西，得到了，也就不过如此。本王给了她侧妃之位，它日再位列四妃，也算对得起本王这份动心了。”
　　慈原师太久久思索，想了一会最终点头说：“人生七大苦，求而不得最苦，得不到就放不下，也好，依你便是。”
　　“那谢怡心的事？”
　　“就看她的造化吧，飞鱼和铁燕已死，如果她还能绝处逢生，就是她的命。”慈原师太决定，不再插手此事，听天由命吧。
　　九皇子这才从地上起来，转身出了禅房。
　　阿梅闪进来道：“师太？”
　　“这事不必再插手，随她去吧，九皇子的话也有道理，得到才能放下，没得到只会心心念念牵肠挂肚，这滋味我比谁都懂。”慈原师太双手合十，闭上眼睛继续诵经。
　　君非凡已经把，广化寺全院的知客尼，都找了来，谁也不承认，有带过两姐妹去莲心院。君非凡正想详加问询时，老欧和曾若妍一起来了。
　　“曾若妍，谢妹妹怎么样了，大理寺里都打点过了吗？”君非凡赶紧问，今天他身在广化寺，可心里一直记挂着谢怡心。
　　曾若妍跑来跑去来回奔波，也有点疲惫，一屁股坐在条凳子上，对君非凡说：“我和长顺亲自送进了牢房，上下都打点好了，五日后开堂。”
　　“五日后？时间有点紧，谢妹妹的安全无虞吧？”君非凡还是很担心，大理寺典狱，可不是什么好地方。
　　曾若妍想起牢房的简陋，也很难过，回答道：“长顺每天都会想办法，探一次监，子岚的五叔，是大理寺少卿，子岚会在京城盯着的。他让我们要找出真凶，才能救得了心妹妹。”
　　君非凡点点头，关键时刻子岚还是靠得住的，他转而问老欧：“老欧，你伤势未愈，怎么跑这里来了？”君非凡看老欧，肩上还缠着布条，责怪道。
　　曾若妍已经在路上，和老欧谈过了，她直接说：“我见过那知客尼和两姐妹，我来找人，老欧江湖经验丰富，来帮忙找线索。”
　　君非凡看了看，风尘仆仆又疲惫的曾若妍，低声说了句：“我把小七留给你，注意安全。”
　　曾若妍点点头，往掌院师太精舍走去。老欧则随着君非凡，回到了莲心院。
　　老欧仔细看过莲心院的构造，提气上了两边的围墙，仔细检查后发现，青苔和围墙上的石瓦，都没有异样。
　　老欧并不死心，又来到院门那围墙上，仔细观察，终于发现院门左边石瓦上，有个浅浅的脚印。
　　他赶紧对君非凡说：“少爷，快上来看。”
　　君非凡勉力纵身上了围墙，老欧扶住他，对他说：“少爷，昨晚有人翻墙进来过。”

　　☆、第一百六十一章寻找线索

　　君非凡盯着脚印，仔细看，发现这是个女人的脚印，尺寸偏大，鞋应该是千层底，不是软缎绣花鞋，看起来是奴婢婆子所穿。
　　如此一来，昨晚是真有人潜进了莲心院。
　　来人什么目的呢？是来偷走红宝石玫瑰花项链，还是潜进来另还有目的？
　　君非凡想起井沿边的脚印，难道真是谢妹妹的鞋印？凶手把谢妹妹故意带到井边，就为了留下痕迹？
　　而在精舍的曾若妍，把广化寺的每个女尼，都仔细看过，还是没有发现那天带那两姐妹来的知客尼，她大发雷霆吼道：“你们广化寺的女尼，是不是都在这里？”
　　掌院师太不卑不亢的说：“曾施主，本院的女尼除主持慈原师太以外，皆在此处，无一人缺。”
　　“那慈原师太呢？我要见上一见！”曾若妍不想放过任何一个可能。
　　掌院师太见曾若妍，不达目的决不罢休，没有办法，只好将她带到慈原师太的精舍之外。
　　“师太，曾施主求见。”掌院师太在门口，毕恭毕敬的说道。
　　“吱呀”一声院门打开，一女尼低头将掌院师太和曾若妍迎进去。
　　曾若妍走在前面，进了慈原师太的院子，只见小小的院子里，只有一间石屋，院中有一株茂密的石榴树，树干粗壮枝繁叶茂，其他花草皆无。她走进禅房，就看见一个消瘦的女尼背对着门，正转珠诵经。
　　“慈原师太好，我是曾若妍，广化寺发生命案，牵连了我的朋友，我是来查找真相的，还请师太转过身来，我看后便走。”曾若妍虽然现在对广化寺很不满，但也不想得罪一向慈悲为怀的慈原师太。
　　慈原师太停下诵经声，轻轻说道：“我曾经巨变，从此皈依我佛，已有多年未见生人，既然曾施主为救人而来，就请前面一观，不过老尼残容，还请曾施主莫要外传。”
　　“自然自然。”
　　曾若妍转到慈原师太面前，就看见一张满是疤痕的脸，心里吃了一惊，撑着胆子再细看，发现并没有易容的痕迹，这才回到慈原师太背后，行礼道：“若妍冒犯了，打扰师太静修，对不起。”
　　退出慈原师太的精舍，日已西斜，小七前来说道：“少爷请曾小姐回莲心院用饭。”
　　“嗯。”垂头丧气一无所获的曾若妍，跟着小七回了莲心院。
　　君非凡已经在院里摆好了饭菜，曾若妍也不扭捏，坐下就吃。吃着吃着她突然放下筷子，泪流满面说：“也不知道谢妹妹，现在怎么样了？吃饭没有？”
　　闻言一直努力吃饭的君非凡，也停下了筷子，他本也没有食欲，只是勉强吃点东西罢了。听曾若妍这么一说，更觉食如嚼蜡，大理寺的典狱，他去过，他不敢想象，谢妹妹在里面会有多难过。
　　君非凡站起来，快步出了莲心院，时间已经不多，他还要继续查找。老欧已经去广化寺周边查看，如果那两姐妹是被灭口，尸体不会隔得太远。
　　而他们担心的谢怡心，虽然住在大理寺典狱里，可现在她的牢房里，已经发生了翻天覆地的大变化。
　　冰冷僵硬的石床上，已经垫上了厚厚的被褥，铺上了绮罗被盖，还挂上了一顶淡黄色的软罗帐，缺了一条脚的烂木桌，也已经换成了黄花梨拱腿案几，角落里安上了一架，四扇黑檀梅花屏风，床边还有一个小小的黄花梨梳妆台，原本冰凉不平整的地面上，铺上了一块大大棕毛的地毯，如果忽略斑驳的木栏杆，远远一看，还真像小姐的闺房。
　　并且现在黄花梨案几上，摆了四菜一汤，全是安娘的手艺，谢怡心坐在椅子上，将手缭放在桌子上，优雅的慢慢吃着饭食。
　　女狱丞摸着涨鼓鼓的荷包，殷勤的说：“谢小姐慢慢吃，长兄弟在外面候着，您有什么需要就说一声，我好告诉长兄弟。”
　　谢怡心想了想，放下碗筷说：“有劳这位大姐，请告诉长顺，说我一切都好，我想明天沐浴一下，看是否方便。”
　　“这，我会转告长兄弟，至于能不能做到，就看长兄弟了。”女狱丞收拾好食盒，锁好门出去了。
　　而这时，基本上全京城都已经知道了，谢怡心涉嫌杀害韩静如一事。
　　孟府内，绿桂正对孟宝盈说：“小姐，谢小姐出事了，听说她杀了韩静如，已经被大理寺收监了！”
　　孟宝盈先是吃惊之下，站了起来，然后慢慢坐回去，垂眸不语。半响叹道：“谢妹妹如此执着，也除不掉所有对杨昭武有意的人，可惜，杨昭武不喜欢她。”
　　绿樱上前凑趣道：“谢怡心不过是商贾之女，现在又犯了死罪，以后小姐可是靖王府的人，说不定以后还能位列四妃，小姐要不要去看看谢怡心，她现在一定是悲惨的很，说不定生不如死。”
　　绿桂不高兴的说：“绿樱，大理寺是你想去就去的吗？你不要瞎起哄。”
　　绿樱瘪瘪嘴不说话了，孟宝盈摸着妆匣里的八宝琉璃簪，叹道：“我和心妹妹情同手足，我倒是想去大理寺探望下心妹妹，为她送点东西，可实在心有余而力不足，希望心妹妹不要怪我。”
　　正在这时，孟夫人身边的紫灵，恭敬的迎着一个女子走进来，对孟宝盈介绍说：“这位是靖王府上的侍书女官莫乔姐姐，她奉靖王之命，来为小姐送礼物。”
　　莫乔上前恭敬的行礼说道：“下官莫乔，见过孟小姐。”
　　孟宝盈端坐在妆凳上，把背挺得直直的，仔细打量莫乔，发现她容貌妍丽，身材窈窕，眉宇间还有浓浓的书卷气息，身穿一身蜀绣的宫装，端庄而秀丽。
　　孟宝盈看自己一身常服，有点暗恨紫灵未经通报，就擅自带人进来，只能矜持的说：“起来吧。”
　　绿桂看到小姐脸色，很快上前扶起莫乔，热情洋溢的说：“莫姐姐客气了，不知道靖王殿下托姐姐送什么来了？”
　　莫乔心中鄙夷，但面色不显，仍旧面带标准笑容的说：“殿下让下官，为孟小姐送了一根金钗，希望孟小姐喜欢。”
　　说着从袖子里取出一个小楠木盒子，双手奉上。绿樱满脸喜色的接过盒子，交到孟宝盈手上。
　　孟宝盈虽心中欢喜，还是装作很平静的说：“好，我收下了，代我谢谢靖王殿下。”
　　莫乔抬起头，又福了一下说道：“殿下听闻孟小姐的好友，谢小姐蒙冤入狱，知道孟小姐挂念，特意和大理寺卿王大人提及，允孟小姐明日辰末探监。”
　　“允我去大理寺探监？”孟宝盈难掩惊讶之色。

　　☆、第一百六十二章宝盈收礼

　　莫乔恭敬的一福，脸上带着标准的笑说：“是啊，孟小姐和谢小姐，不是最好的朋友吗？心中一定挂念得紧，殿下可是为你着想，才特意关照王大人。”
　　孟宝盈突然觉得，手上的木盒似有千金重，心中气血翻腾，似要火冒三丈。她好不容易收敛心神，停了一下颌首道：“请替我谢过殿下美意，我明日辰末，在大理寺外等候。”
　　莫乔满意的退下了，紫灵和绿桂将她送出门外，绿樱看着脸色平静的小姐，凑趣说：“小姐不想看看，靖王殿下送的金钗吗？小姐还没过门，殿下就这般讨好，以后一定会将小姐放在心上的。小姐可是韦贵妃，亲自向太后求的懿旨……啊！”
　　绿樱话还没说完，就被孟宝盈黑着脸，从梳妆台上拂下来的妆匣砸在身上，吓了一跳！
　　小巧的枣木贴玳瑁妆匣，在地上翻了两翻，那支八宝琉璃簪摔出妆匣，断成了三截。
　　“怎么回事？”门外传来孟夫人的声音。
　　孟宝盈迅速恢复，平日端庄亲和的模样，笑着起身迎接道：“大伯母，您怎么过来了？”
　　孟夫人看见地上的妆匣，和碎成三段的八宝琉璃簪，不悦道：“怎么回事？这八宝琉璃簪可是名贵之物，怎么会碎了呢？”
　　孟宝盈淡然一笑，“大伯母，这是刚才绿樱粗脚粗手，一不小心摔坏的，我已经说过她了。”
　　绿樱先是一愣，然后马上跪下来请罪道：“奴婢刚才一时手滑，罪该万死，还请小姐责罚。”
　　孟宝盈假意拭了下眼角，叹息的说：“绿樱，你和绿桂与我从小一起长大，不过是失手摔了根簪子，我怎么好罚你。可国有国法，家有家规，我也不能没有惩罚，就罚你去院外跪两个时辰，你可有异议？”
　　绿樱磕过头，谢了恩，去院外直挺挺的跪着了。孟夫人见孟宝盈对丫环宽容大度，很是满意，欣慰的说：“宝盈，你这样的，才是靖王庶妃的气度，我看靖王对你颇为照顾，说不定以后你的造化，无可限量。只是这八宝琉璃簪是名家珍品，碎了未免有点可惜。”
　　孟宝盈依旧笑语嫣然，不在意的说：“大伯母，旧的不去，新的不来，靖王刚才让莫乔女官给我送了支新簪，可能这就是缘分吧。”
　　“快打开给我看看。”孟夫人着急道。
　　孟宝盈拿起楠木盒，轻轻打开，只见红绒布上躺着支梅花金钗，梅花瓣是用粉红色的碧玺做成，做工精致，一看就是内务府的手艺。
　　梅花金钗虽然不俗，但也非珍品，孟夫人略有点失望的放下金钗。孟宝盈察言观色，见孟夫人不悦，马上略带娇羞的说道：“上次偶遇，殿下问我喜欢什么花，我就说了梅花，没想到殿下居然还记得，专程送我一支梅花钗。”
　　听孟宝盈这样一说，孟夫人脸上重又堆满笑容，和颜悦色的对孟宝盈说：“说起来，靖王名下有正妃一人，侧妃两人，庶妃四人，可现在你是定下的第一人，还是韦贵妃亲向太后娘娘求的旨，你以后就是庶妃中第一人！如能生下皇孙，就是侧妃也十拿九稳。”
　　孟宝盈脸带笑意，可笑意却没有到达眼底，只陪笑娇羞道：“这都是韦贵妃，看在大伯和大伯母面上，才给得宝盈体面，宝盈铭记于心。”
　　孟夫人闻言心中畅快，但也注意道孟宝盈似有勉强之意，挥退丫环们，将她拉到床边坐好，劝道：“宝盈，你万不可有看不上这庶妃的念头。你可要知道，哪怕你嫁给了杨昭武为正妻，也不定有这庶妃高贵。”
　　孟宝盈脸上完美的端庄面具，有些破裂，她苦涩的低喃：“大伯母，我从未想过，我有一天会为妾。”
　　孟夫人拍拍她的手，语重心长的说：“那宝盈，你觉得韦贵妃是妾吗？”
　　“那怎么会一样？”孟宝盈急道。
　　孟夫人满脸笑容的说：“傻丫头，你的福气在后面，现在圣上诸位皇子之中，太子未定，九皇子是唯一一个封王的。如果靖王有朝一日，跃身为龙，那你最少也是个妃位。比起杨昭武的正妻，你觉得那个尊贵？而且靖王又看中你，若你能生下一儿半女，下半生的荣华富贵享之不尽。”
　　“大伯母的意思是，靖王有机会登大宝？”孟宝盈毕竟养在深闺，对朝政不熟，有点怀疑道。
　　孟夫人隐含骄傲的说：“我原本也没想到，你有这么大的造化，这比嫁给杨昭武，要好上十倍百倍！你看见刚才的莫乔女官了吗？她可是工部侍郎的嫡次女，为了能进靖王府，做他侍书女官，可是过五关斩六将，才得到这个近水楼台先得月的机会。”
　　孟宝盈恍然大悟，难怪刚才莫乔身上，有从小良好教育的影子，又有浓浓的书卷气，原来这出身比自己还高。
　　不过，这莫乔却要在自己面前行礼，孟宝盈心中有种隐秘的喜悦，看来这庶妃之位，也是香饽饽，至少莫乔没得到，才改走侍书女官之路。
　　经孟夫人这样一说，孟宝盈对庶妃也再没了抵触，欢喜的将梅花碧玺金钗插在头上，左顾右盼梳妆镜里的自己，面飞红霞平白多了份妩媚。
　　孟夫人看孟宝盈已经想通，自己出去了，待她走后，孟宝盈沉下脸来，拔出碧玺金钗，轻轻的放在梳妆台上。
　　绿桂轻脚轻手走进来，问道：“绿樱跪在庭院里，是做了什么错事吗？”
　　孟宝盈把玩着碧玺金钗，对绿桂说：“你说，靖王为什么要我去探视谢怡心？”
　　绿桂不敢抬头，恭敬的说：“那是靖王殿下体恤小姐，怕小姐担心谢小姐，才为小姐打点好一切。奴婢听说大理寺守备森严，闲杂人等想去探监都难。”
　　孟宝盈抚摸着，金钗上的碧玺梅花瓣，轻声的说：“最好是这样，如果谢怡心还想跟我抢靖王，我怕我也会忍不住，一刀杀了她！”
　　绿桂浑身发抖，这段时间的经历，对小姐来说，太过残酷，小姐性情已大变，现在喜怒无常，有时还忍不住出手打人，现在自己手臂上，还有被扭掐的痕迹。
　　孟宝盈也不自觉的想起，自从去明慧郡主府相看回来，宫嬷嬷来说了那番话后，她在孟府，一下子变得艰难起来。
　　先是每日的饭菜，一天比一天差，而且院内的粗使丫环婆子们，也渐渐不再恭敬，很多事都要绿桂和绿樱自己做。
　　原本的月银也没有发，也再没有送过衣物等过来，绿樱和绿桂去领日常用品，也被克扣得厉害。

　　☆、第一百六十三章宝盈探监

　　孟宝盈心中凄苦，还不敢向二哥倾诉，她从小也是娇养着长大，何曾受过这样的窝囊气！
　　好不容易上巳节，大伯母允许孟宝盈出门踏青，也让邓婆子陪同去济水边，看看有无合适之人向孟宝盈丢兰草。
　　谁知道在济水边，遇上了泼皮无赖纠缠，推搡之间孟府的下人，根本不是对手。绿樱和绿桂拼命保护孟宝盈往大路上跑，孟宝盈才能遇上路过的九皇子。
　　要说是九皇子出手相助，也不尽然，当然不过是靖王的侍卫出手，泼皮无赖就仓皇逃窜了，而且当时孟宝盈跑得钗摇衣乱，靖王连她是谁也没有询问，就打马走了。
　　至于后来为什么会传出，九皇子英雄救美，还与孟宝盈有了肌肤之亲的说法，孟宝盈也不知道。
　　她只清楚，孟夫人后来听闻此事后，欣喜异常，从此以后，孟宝盈的待遇又恢复了原来的样子。
　　直到韦贵妃向太后求懿旨，将她指给了靖王做庶妃，孟宝盈的待遇更是好得更胜从前，所以她虽不情愿，但也不敢抗旨，只好从命。
　　但今天听孟夫人这样一说，孟宝盈豁然开朗，杨昭武的正妻算什么？君非凡富甲天下又如何？都比不了给靖王做庶妃的尊贵！如果她还能抢先生下长子，说不定她还能有母仪天下那日！
　　思及此，孟宝盈心中一片火热，不管靖王为什么要自己去探望谢怡心，自己都要完成好任务，将自己宽容大度的女德典范，表现得淋漓尽致，以搏得靖王的另眼相看！
　　孟宝盈注视着碧玺金钗，将它紧紧的握在手上，就算靖王也看上了谢怡心，为了靖王的欢心，就是把谢怡心送上靖王的床，又有何妨？
　　反正谢怡心以后最多是个侍妾，以她的出身，永远也越不过自己这第一庶妃的位置！
　　而回到靖王府的莫乔，正恭敬的跪在书房里，向靖王回禀孟府的事情。
　　“殿下，我已经将准备好的金钗，送给孟家小姐了，她已经答应，明日辰末，就去大理寺探望谢小姐。”
　　靖王停下手中的笔，对莫乔说：“莫乔，你看看本王这两个字如何？”
　　莫乔站起来侧身一看，斗大的如意二字，铺满一张四尺的澄心堂宣纸。莫乔赞叹不已道：“殿下的字苍劲有力，雄浑磅礴大气，还隐带欢喜之意，殿下莫不是有什么喜事？”
　　靖王挑眉一笑，“知我者，乔儿也！不知道乔儿替本王，赏赐了什么好东西给孟宝盈呢？本王也好贴补乔儿！”
　　莫乔慢慢偎依向靖王的背，将头贴上靖王宽阔的背，柔声说道：“孟庶妃出身不高，奴婢不过是将，内务府发给奴婢的份列金钗，随意拿了一支给她，她就已经欣喜若狂。殿下，这庶妃之位给她，倒是抬举她了！”
　　靖王动动肩膀，莫乔马上起身离开，来到书案前，换了一张纸，然后掂起一块青云制御墨，为靖王研墨。
　　靖王重又提笔写字，嘴里沉声说道：“孟庶妃是太后与母妃所赐，与你以后位份相同，你也莫要欺她。”
　　“殿下是维护孟庶妃不成？奴婢不会欺她，只是倒真想看看，殿下放在心上的谢妹妹，又是何等风采？”莫乔假意捻酸吃醋道。
　　靖王一想起，谢怡心以后名正言顺就是自己的了，就浑身发热，小腹如火烧火燎，欲念难以克制。他丢下笔，直接将莫乔按在太师椅上，接开衣物，就此颠龙倒凤起来。
　　莫乔逢迎痴缠得紧，一时间书房里浪声四起，外面的守卫听到动静，将书房们关好，派人通知欢喜嬷嬷煎药。
　　待云收雨歇过后，莫乔赤裸着身子，为靖王擦干身体，服侍他穿好衣袍，再穿上自己的衣物，将窗户打开，点上熏香。
　　门外守候的欢喜嬷嬷，听见里面的声音，端着托盘敲门而入。莫乔端起汤药，偷眼看向靖王，见靖王埋首看书，只能一饮而尽。
　　一夜之间，有人辗转难眠，有人挑灯夜读，有人还在四处奔波，很快天将拂晓，又是新的一天来到！
　　孟宝盈早早用完早膳，就坐上孟府的马车往大理寺而去，来到大理寺时，刚好辰时三刻。
　　守候在外的柳大人，下了阶梯迎道：“是孟小姐吗？下官是大理寺司务，在此迎接孟小姐。”
　　孟宝盈踏着脚凳下了马车，随着柳司务往大理寺典狱而去。绿樱和绿桂想跟上，柳司务委婉的说：“大理寺典狱不能随便进人，孟小姐是王大人吩咐的，还请这两位在外稍候。”
　　孟宝盈摇摇头，绿樱和绿桂只好退回马车等待。
　　孟宝盈走进阴森恐怖的大理寺典狱，一路见油灯昏暗，又不时听到凄厉的惨叫，在暗无天日的典狱里走着，不免有些害怕。
　　好不容易来到女牢，女狱丞将她领进去，一直走到最后，她才看见谢怡心的牢房。
　　女狱丞将牢门打开，让呆愣的孟宝盈进去，孟宝盈怔怔看着，坐在床上看书的谢怡心，有点难以置信。
　　大牢里不该是简陋肮脏的吗？这地上铺地毯，床上绮罗帐的是大牢吗？
　　黑檀木屏风精致大气，梳妆台上的西洋镜，比自己闺房里的还大，黄花梨的桌子椅子一应俱全，墙角还有青铜镂空四尊羊方炉，燃着名贵的百合香，孟宝盈有点恍惚。
　　“你怎么来了？”谢怡心放下书，面无表情的问。
　　孟宝盈这才看清，谢怡心手上脚上，都戴有锁链，她一下心情好起来，往床边走去，嘴里说道：“心妹妹，你怎么了？”
　　谢怡心躲开孟宝盈伸过来的手，不客气的说：“孟小姐，请称呼我为谢小姐，有事直说，没事就快走！”
　　孟宝盈看谢怡心毫不领情，坐回椅子上，淡淡的说：“我是好不容易，才买通狱丞来看你的呀，心妹妹不但不感激，还这样说，姐姐的心里好难过。”
　　“不用你假惺惺来看我，有事说事，没事就走！”谢怡心现在是一点都不想看见孟宝盈。
　　孟宝盈虚假的笑笑，说道：“心妹妹，姐姐本来是想看你缺点什么，好为你打点一番，何必如此不近人情呢？”
　　谢怡心重又拾起书卷，不再理睬孟宝盈。
　　孟宝盈看谢怡心不再说话，终于冷了脸，问出她最想问的问题：“谢怡心，你和靖王很熟吗？”
　　“靖王，我和他不熟，你是他的庶妃，我怎么可能和他熟？”谢怡心没有抬头，直接说道。
　　孟宝盈站起来，走到谢怡心面前，轻声说：“你抢了君大哥，霸占杨大哥，我都不跟你计较，如果你还要抢靖王，我不会与你善罢甘休！”

　　☆、第一百六十四章证据确凿

　　谢怡心终于忍不住，抬头说道：“你胡说什么？我和靖王只是见过，那里来什么牵扯！”
　　孟宝盈冷笑道：“也是我多虑了，你出不出得了这大理寺典狱还是问题，我太多心了！君非凡把这里装饰得再好，也改不了它只是一间牢房！”
　　谢怡心怒目以对，说道：“出去！”
　　不远处的女狱丞走过来，将牢门打开，示意孟宝盈出来。
　　孟宝盈像只骄傲的孔雀，昂首挺胸走出了牢房，等走出大理寺典狱，上了马车，她心里的火气还没消！
　　为什么？为什么谢怡心进了大理寺典狱，不但没受折磨，还可以比自己生活得好！
　　绿樱凑过来，想踩谢怡心几句，但看孟宝盈的脸色不好，只能缩了回去。
　　孟府马车刚走不远，就被人拦下，来人恭敬的说道：“孟小姐，我家王爷，天香楼有请。”
　　孟宝盈已经猜到是靖王有请，看来靖王如此迫切的见她，是想知道谢怡心的情况，谢怡心还敢睁着眼睛说瞎话，说她和靖王不熟！
　　孟宝盈压住火气，换上贤淑的笑脸，笑吟吟的下了马车，上了天香楼，伙计直接把她迎进了挂着“春”字的包厢。
　　包厢里坐着的正是靖王殿下，旁边站着的是莫乔女官，莫乔请孟宝盈坐下后，就自觉退了出去，守在门外。
　　靖王为孟宝盈斟了杯茶，和颜悦色的说：“今日你去看了你的好朋友，怎么样？她一切还好吗？”
　　“回殿下，心妹妹一切都好，君非凡把牢房布置得如闺房一样，心妹妹没有受委屈。”孟宝盈温婉欣慰的说。
　　靖王皱眉道：“大理寺的典狱，能和女儿家的闺房相比？”
　　孟宝盈善解人意的回答：“靖王殿下，心妹妹心地善良，报喜不报忧，她说很好，我就姑且信了吧。”
　　靖王似有点担心，又问道：“谢怡心精神可好？大理寺典狱阴暗潮湿，女儿家娇贵，如何受得了这般苦楚？她又是你好友，我自然也要多加照拂，我马车上有一床狐皮褥，送给你，你可以送她铺床御寒。”
　　孟宝盈咬碎了银牙，用尽浑身力气才保留住，脸上温婉的笑意，感激笑道：“谢谢殿下，我明日就送去典狱。”
　　“不用明日，就今天吧，狐皮褥我就放在马车上，一会儿让莫乔送到你车上。”靖王径直吩咐道。
　　孟宝盈脸上的笑容，差点挂不住，暗自伸出手，死死掐在自己大腿上，才忍住了要脱口而出的尖叫。
　　“谢靖王殿下体恤，我马上就去。”孟宝盈麻木的起身，带着僵硬的笑脸，福了一福后退出包厢，她看见莫乔脸上挂着嘲讽的笑，再想想莫乔的出身，孟宝盈越发挂不住笑容，木着脸出了天香楼，上了马车。
　　莫乔递过来一个大木盒，交给了绿桂，又站在马车车窗外，低声的说：“孟小姐，孟庶妃，你以为你是谁？不过是个传东西的下人而已。”
　　孟宝盈大怒，只能甩下车帘，吩咐道：“开车！”
　　“记得去大理寺哦！”后面的莫乔提高了声音说道。
　　绿桂不解，低声问道：“小姐，为什么我们还要去大理寺？”
　　“啪”一耳光打在她脸上，孟宝盈怒气冲冲的说：“谁准你说话的？闭嘴！”
　　绿桂捂着脸不敢再言，绿樱直接龟缩在角落，孟宝盈缓缓打开木盒。只见楠木木盒子里，静静的躺着一床黑狐皮褥，颜色纯正，漆黑浓密无一根杂毛。
　　孟宝盈用长长的手指，划过黑狐皮褥，皮毛油光水滑，根本划不出印记。孟宝盈又紧紧攥住黑狐皮褥的毛，想拽下来一撮，可皮毛太滑，她使劲的拽，也只扯下一两根黑狐毛。
　　孟宝盈脸色狰狞，实在忍不住，一把抽出马车屉案里面的剪刀，想对着皮褥扎下去。
　　绿桂恐慌的握住孟宝盈的手，颤声道：“小姐，万万不可，这是靖王殿下赐下的，毁不得！”
　　孟宝盈方清醒了些，这才停住手，放下剪刀，马车刚好停了，车夫说道：“小姐，大理寺到了。”
　　孟宝盈收起狰狞的脸色，重又恢复端庄的样子，整整衣角，由绿桂先下马车，搬出脚凳放好，她再扶着绿樱款款的走下去。
　　柳大人接到口信，又一次候在门口，孟宝盈紧紧将盒子捧在手上，再一次进了大理寺典狱。
　　谢怡心看到去而复返的孟宝盈，有点惊讶，“你又来做什么？”
　　孟宝盈笑语嫣然的走过去，将木盒放在床上，柔声说：“这是靖王殿下送我的黑狐皮褥，我怕心妹妹晚上冷，特意送来的。”
　　“不用了，你出去吧。”谢怡心并不领情。
　　孟宝盈仔细观察，谢怡心的确没有半分欣喜的神态，看来谢怡心对靖王果真无意，只是靖王对谢怡心单相思罢了。
　　孟宝盈又是放心，又不是滋味，自己求之不得的，却是谢怡心弃之不要的，可悲可叹可恨！
　　谢怡心论出身，论德容言功，除了长得好看一点以外，还有什么比得上自己！为什么那些男人都那么肤浅，只会看皮相呢？
　　孟宝盈心中气恼万分，但靖王交代的事，一定要做到，她仍耐着性子想拿出黑狐皮褥来，给谢怡心垫上。
　　没料到谢怡心根本不要，直接喊道：“麻烦将她带走，我不想看见她！”
　　女狱丞走过来，请孟宝盈出去，孟宝盈无动于衷，在床上抚摸片刻，发现绮罗被盖下面，也垫了皮褥，她不甘心的掀开一角，发现竟然是张虎皮褥，这才起身将黑狐皮褥收起，端正的叠好放入木盒。
　　最后孟宝盈离开时，捧着盒子，脸上挂着诡异的笑容，迈着轻快的步子，出了大理寺典狱。
　　而广化寺的君非凡和曾若妍，现在还没有发现有用的线索。
　　大理寺派来的衙役，已经把事件又原原本本从头细查了一遍，虽然没有谢怡心，杀害韩静如的直接人证，但谢怡心嫌疑最大。
　　而且她先是和死者韩静如有过争执，韩静如死亡当夜，莲心院大门又未落锁，种种迹象表明，莲心院当夜有人外出，而井沿边的脚印，从大小和体重来看，十有八九是谢怡心的脚印，如果谢怡心拿不出，她当夜没有出过莲心院的有力证明，她就是凶手！
　　尽管君非凡和曾若妍已经心急如焚，但一切都没有进展，最糟糕的是，长顺把谢怡心的鞋底形状大小，拓印了一份送来，赫然就是井沿边的足迹。
　　要不是君非凡和曾若妍坚信，谢怡心不是杀人凶手，就连老欧都怀疑，谢怡心是否有夜游症，夜游杀人后，只是自己忘记了此事。

　　☆、第一百六十五章借刀杀人

　　孟宝盈一回到孟府，就被孟夫人找去询问，孟宝盈没有心情敷衍，随便应付了几句。
　　她再三考虑之后，就对孟夫人说：“大伯母，靖王殿下今日跟我提了一些事，我想去拜会一下明丹郡主。”
　　“明丹郡主？她如今一直休养在家，你去拜会他做什么？”孟夫人不喜欢汲汲寻利的明丹郡主。
　　孟宝盈神秘一笑，娇羞的对孟夫人说：“靖王殿下说了，我以后做为他的庶妃，应该和宗室交好，而宗室里我只认识明丹郡主，就先去拜会一下明丹郡主。”
　　孟夫人不明就理，但看孟宝盈胸有成竹的样子，以为是靖王的吩咐，也就不再多说了，只告诉马房，听从孟宝盈的差遣。
　　孟宝盈不能直接上门，就先让人给明丹郡主送了拜贴。
　　明丹郡主接到孟宝盈的拜贴，很是奇怪，不明所以疑惑的问夏荷：“孟宝盈是谁？”
　　夏荷经常打听京城八卦，遂对明丹郡主道：“孟宝盈是金陵人士，国子监祭酒孟大人的侄女，郡主去年在金陵见过。今年她和谢怡心一起上京，投靠她大伯父孟宁鲁，上巳节踏青出游，遇见强人，后被靖王英雄救美，韦贵妃听到风声，请太后将她赏赐给靖王做庶妃，等靖王大婚后就纳入靖王府。”
　　“一个小小的靖王庶妃，还没过门就想来求见本郡主？而且还是个不光彩的庶妃，英雄救美？怕是设的圈套吧！上巳节遇强人？骗鬼去吧！济水边那么多女儿家，为何单找她一个！”明丹郡主对此深恶痛绝，一把将拜帖扔开。
　　夏荷走下去，捡起拜帖又回到明丹郡主身边，小声说：“听说赐婚的旨意，是韦贵妃亲自去向太后娘娘求的。”
　　明丹郡主想了一下，对夏荷说：“你回复一下，让她明日来。”
　　夏荷又凑近说道：“刚才递帖之人，还带话进来说，今日下午最好，宜早不宜迟。”
　　“什么意思？”明丹郡主不解道。
　　夏荷又说：“谢怡心涉嫌杀害韩静如一案，已经交由大理寺审判，这孟宝盈此时上门，必有要事。听说孟宝盈和谢怡心，已经反目成仇分道扬镳了。”
　　“哦？她们不是好姐妹吗？那倒该见上一面，去告诉来人，让她有事就来。”明丹郡主有了点兴趣。
　　夏荷捏了捏袖中的银票，高兴的出去传话了。
　　午后不久，孟宝盈就上门来，冬梅将她迎到花厅，明丹郡主正坐在宝座上，侍弄花草。
　　“见过郡主！”孟宝盈大方一福。
　　明丹郡主头都未抬，直接说：“有事就说吧。”
　　“谢怡心已被大理寺收监，郡主就不想去看看吗？而且灵素郡主的死，到底为何，我虽不知道详情，但我知道，一定和谢怡心有关。”孟宝盈恭敬的说。
　　明丹郡主对周灵素的死，一直耿耿于怀，听孟宝盈这样一说，心中激动道：“你知道什么？”
　　“我虽不清楚具体原委，但如今想来，最爱出门的谢怡心，突然在那期间，很久没有出门，而且耶律少主要掳走的，真的是灵秀郡主？”孟宝盈自己在椅子上坐好，漫不经心的说。
　　明丹郡主愤恨道：“我就说，灵秀素来不爱出门招蜂引蝶，怎么会被耶律少主看上？原来是移花接木，好一个谢怡心！”
　　孟宝盈又说：“我只是觉得，谢怡心久不出门有蹊跷，可没说她就和耶律少主有关。要知道，谢怡心现在可不是普通人！”
　　“有话直说！不用拐弯抹角，如果真是谢怡心，我不介意你借刀杀人。”明丹郡主也不是傻子。
　　“今日我能去大理寺探监，都是靖王的照拂，他还让我送了一床黑狐皮褥进去，怕谢怡心受凉。可谢怡心床下，铺得是虎皮，还看不上我的皮褥。作为靖王的庶妃，我想我有义务，以免靖王被小人所迷，我没办法见到贵妃娘娘，只好来拜托郡主你了。”孟宝盈直接说出来意。
　　明丹郡主抬手示意奉茶，待秋菊将茶水奉上，明丹郡主萘艘豢谌干啵这才说道：“你现在是没资格见贵妃娘娘，以后也不见得有机会见贵妃娘娘。本郡主会去大理寺先行问过谢怡心，如果她真与素素之死有关，本郡主会好好招呼她的。”
　　“郡主，谢怡心声名狼藉，又水性杨花，还是早日禀告贵妃娘娘，早做打算得好。”孟宝盈想来想去，只有韦贵妃出手，才能不惧靖王，直接将谢怡心灭掉。
　　明丹郡主不以为意，直接端茶送客。孟宝盈虽然不悦，但也无可奈何，只能怏怏不乐而回。
　　明丹郡主立即出府，驾车前往大理寺。
　　当她来到大理寺，司务柳大人迎了出来：“参见郡主，不知郡主大驾光临，有何贵干？”
　　“我要见谢怡心。”明丹郡主傲慢的说。
　　柳大人心念急转，恭敬的说：“谢怡心是杀害韩静如的嫌疑犯，暂时不能探监。”
　　“是吗？孟宝盈都可以看，本郡主却不能看？”明丹郡主柳眉一竖，丹凤眼怒睁道。
　　柳司务依旧不卑不亢的说：“王大人有吩咐，下官只能照办，如果郡主有王大人手令，自然也可以。”
　　“你！好，好，不愧和你女儿是一路货色！我要见大理寺少卿黄大人。”明丹郡主和黄大人有旧，自然要找熟人。
　　柳司务毕竟官小一级，只能招来一个随侍，让他禀告黄大人，并对随侍使了个眼色，示意他快去找莫少卿。
　　不一会儿，接到禀报的黄大人，快步赶到：“参见郡主，不知郡主有何要事？”
　　“没什么，只是想去大理寺典狱见个故人而已，柳司务大人不同意，只能来找黄大人了。”明丹郡主最近虽然失势，但积威还在。
　　黄大人闻言马上说：“郡主不嫌典狱肮脏，下官自当陪同。”
　　明丹郡主斜睨柳司务一眼，往大理寺典狱而去。当她来到女牢，随着战战兢兢的女狱丞，来到谢怡心的牢房，被眼前处置得华贵典雅的牢房惊呆了！
　　“黄大人，这就是你们大理寺的典狱，我看比一般小姐的闺房还漂亮！这是坐牢还是享福？”明丹郡主不悦道。
　　黄大人也没想到，这谢怡心的牢房会布置成这样豪华，怒问女狱丞：“这是重犯关押之所，怎么会成了这样？”
　　女狱丞跪倒在地，颤声道：“黄大人，这是上面的意思。”
　　“上面的意思？”黄大人再看一眼牢房，这不是光有钱办得到的，必须是有权有势才办得到的。想到这里，他暗衬：光凭莫大人，怕不敢如此行事，难道是王大人？

　　☆、第一百六十六章明丹探监

　　女狱丞爬行两步，轻声说：“上面有命，尽量照顾谢怡心，不过该有的，还是有，大人请看，谢怡心手上脚上都有镣铐，我们只是让她住得好一点而已。”
　　黄大人细看，见她们到来，就坐在椅子上，沉默不语的谢怡心，的确带着沉重的手脚镣铐。只能对明丹郡主说：“这应该是王大人的意思。”
　　“王大人？大理寺卿王大人，也罢，我要进去和她说几句话，你们回避一下。”明丹郡主现在知道，孟宝盈所言非虚，看来要动谢怡心，还真要借助韦贵妃了。
　　女狱丞殷勤的打开牢门，再虚掩后和黄大人退到了一边。
　　明丹郡主走进牢房，再四处打量一下牢房里的家俱摆设，不屑的说道：“看来你不仅迷住了杨昭武，还让君非凡对你死心塌地，你住几日牢，他都唯恐你受了委屈，这里的摆设也要几千金了吧？”
　　“郡主有话直说，郡主来大理寺典狱，不会是为看家俱摆设了吧？”谢怡心想起明丹郡主派人来杀自己，还害死了巴途等人，也没有了虚与委蛇的心。
　　明丹郡主也在桌旁坐下，盯着谢怡心问：“灵素死时，你也在现场，是吗？”
　　“是，我和君大哥救了周小姐，可耶律隼追得太紧，把我们逼到悬崖边，后来杨大哥赶到，与耶律隼比武时，周小姐是意外而死。”谢怡心也不是傻瓜，直接回答。
　　明丹郡主又问：“耶律少主是什么时候看上了我家灵素？你又是怎么认识耶律少主？”
　　“我不认识耶律隼，是君大哥认识。”谢怡心猝不及防，下意识的说。
　　明丹郡主怒目圆睁：“你撒谎，君非凡也不认识耶律少主，说，究竟怎么回事！”
　　谢怡心咬唇不语。
　　明丹郡主大声叫道：“来人，将谢怡心拖出来，给我好好教训她！”
　　黄大人和女狱丞赶过来，女狱丞为难的说：“黄大人，这还没上堂，不好用刑。”
　　黄大人也觉不妥，低声道：“郡主，上堂之前若有伤痕，怕是不好交差，毕竟这案子牵连甚广。”
　　“大理寺典狱，什么时候连用刑不留伤的本事都没了？谢怡心杀害韩静如一案，人证物证俱全，何以不能用刑，让她早日招供？”明丹郡主面无表情，冷声道。
　　黄大人踌躇道：“这……！”
　　“用刑，出了事，有本郡主！”明丹郡主又对黄大人保证。
　　黄大人有点动摇，如能早早招认，破了此案，他欠镇国公府的人情就可以一笔勾销，再说是明丹郡主下令，他最多就是阻拦不及的过错。
　　黄大人清清嗓音，大声说：“既然是明丹郡主的意思，那就把犯女谢怡心拖出来，询问一番。”
　　女狱丞没有办法，正准备听命行事，一个声音传来：“明丹郡主怕是，没有在大理寺发号施令的权利吧？黄大人！”
　　原来是莫大人赶到，急时出声阻止。
　　明丹郡主蹙眉道：“莫大人，本郡主帮你们破案，你为何包庇罪犯？”
　　“查案断案是大理寺的职责所在，郡主只是宗亲，或是兵部尚书周夫人，怕是不能插手大理寺的案子，请回吧！”莫大人毫不客气的说。
　　明丹郡主看向黄大人，黄大人自知理亏，也不再言语，明丹郡主板着脸拂袖而去。
　　莫大人看向黄大人，与他一起退出牢房，说道：“黄大人可知，谢怡心现在虽有嫌疑，暂时关押，但她的朋友众多，黄大人莫要因小失大，小心官位难保。”
　　黄大人虽不相信，谢怡心的能耐有多大，但这堪比深闺女儿房间的布置，也震撼了他的认知。
　　他回想起刚才受了明丹郡主的蛊惑，万一莫大人没赶到，真对谢怡心用了刑，到时追究下来，自己就是替罪羊，后怕不已，浑身冷汗的出了典狱。
　　而明丹郡主出了大理寺，直接往皇宫而去，在宫门口递上了求见韦贵妃的牌子，就坐在马车上等候。
　　韦贵妃看见明丹郡主的牌子，奇怪的问：“非年非节，明丹为何要求见？”
　　她的贴身女官飞柳回到：“娘娘，听说明丹郡主，此时就候在宫门口，怕是有事要求娘娘。”
　　“哦？她很久没有出来活动了，会有什么事找本宫？”韦贵妃有点犹豫，见不见她。
　　飞柳想了一下回道：“娘娘不如见上一见，自从追封了灵素郡主，圣上对周尚书也颇多宽容，明丹郡主毕竟曾是南安王府的嫡郡主，还是过问一下得好。”
　　“那好，你就传吧！”韦贵妃由飞絮扶着，起身回殿换衣。
　　等明丹郡主进来时，韦贵妃已经换了一身华贵的玫红宫装，头戴流光溢彩的七尾凤簪，高坐在宝座上，含笑的看着她。
　　“明丹见过娘娘。”
　　“飞絮，还不扶郡主坐，上茶。明丹，你好久没有进宫，今儿怎么想起来看本宫？”韦贵妃拨弄着尾指上的，镶红宝石金护甲，柔声问道。
　　明丹郡主接过，飞蝉奉上的西湖龙井，品了一口笑着回答：“今儿我见了一桩稀罕事，特意进宫和娘娘分享。”
　　“哦？什么稀罕事？让明丹这样高兴？”韦贵妃漫不经心的拨弄着茶盖。
　　明丹郡主故作神秘的说：“去年回金陵为太君贺寿辰时，见到一个奇女子，当着一群小姐夫人，不顾廉耻，直接说非杨昭武不嫁。”
　　“这女子倒是直率，只是未免轻浮了些。”韦贵妃倒来了点兴趣，明丹不会无缘无故提一个女儿家。
　　明丹郡主接着说：“今年，那奇女子又来了京城，还惹下好几桩闲事，娘娘听说过吧？”
　　“什么闲事？明丹你知本宫久居深宫，消息不灵通。你就说点新鲜事，让本宫也开开眼界！”韦贵妃大概知道，明丹郡主说的是谁了，但不清楚，为什么明丹要专门进宫来说，只能耐着性子听下去。
　　明丹郡主笑着说：“她能让杨昭武那个稳重的孩子，当街怒打前川陕总督千金的侍卫，还能仗着与平阳侯家小姐交好，逼着镇国公世子休妻。今儿听说她，涉嫌杀害镇国公嫡长孙女，我特意去大理寺见上一见，没想到……！”
　　“没想到什么？”韦贵妃有预感，事情可能与皇儿有关。
　　明丹郡主夸张的说：“我长这么大，第一次知道大理寺的典狱，比起一般小姐的闺房，要好上百倍千倍！就是比起我灵秀的闺房，也不潢多让。京城四五品家的小姐，也用不了那么多好东西！”
　　韦贵妃没有说话，微笑着只看着明丹郡主，目光幽深似有深意，但却让她毛骨悚然。

　　☆、第一百六十七章靖王夜探

　　明丹郡主不敢再拖延，或是卖关子，只接说：“谢怡心在大理寺典狱的牢房，挂了软香罗云帐，石床上铺了绮罗被盖，设了架紫檀屏风，还放了一个黄花梨妆台，上面的西洋镜，足足有银盆那么大。还不要说地上铺着地毯，桌子椅子都换过了。我仔细问过，一个待罪的犯人，怎么会这样？典狱的人说，是有人专门关照了，是大理寺卿王大人，据说，据说是靖王殿下。”
　　“不可能！谁都知道君非凡为了她，连花想衣和花想容的幕后掌柜，都暴露了出来，买通典狱长送点东西进去，那是轻而易举。皇儿和她非亲非故，何以至此？”韦贵妃含怒将茶碗放下，重重一搁。
　　明丹郡主马上起身道：“也许是我听错了，狱丞怕担责任，胡乱推诿娘娘不要生气。”
　　“皇儿还未定亲，要是传出什么闲话，怕是好姑娘都不敢嫁过来了，郡主还要好好斥责斥责，那嚼舌根之人，有些话可不能乱说。”韦贵妃余怒未消，言辞不善道。
　　明丹郡主恭敬的说：“这是应该的，我也是觉得稀奇，怕有人乱传，才特意来告诉娘娘。以免娘娘被人蒙蔽，坏了靖王殿下的名声。”
　　闻言韦贵妃的脸色，方转圜了不少，重又笑道：“听说灵秀日益越发钟灵琉秀，本宫改日招她进宫来玩，太后时不时还想起灵素那丫头，甚为惋惜。”
　　“那我代灵秀谢娘娘，天色不早了，我先出宫，改日再来陪娘娘说话。”明丹郡主见韦贵妃已经心不在焉，趁机告辞道。
　　韦贵妃也略露疲态，对飞柳说：“你代本宫送郡主一程。”
　　“多谢娘娘，明丹告辞。”行礼后，明丹郡主心怀叵测的离开皇宫。
　　待她走后，韦贵妃收敛笑容，沉声道：“查！给本宫好好的查，今日必须回话！不过，要瞒着皇儿，本宫不想因为明丹几句话，就让皇儿觉得本宫不相信他。”
　　“是！奴婢马上传信回韦家，由老太爷亲自办。”飞絮领命出宫。
　　这边韦家家主得了消息，派人去大理寺问询查探，那边靖王就已经得了消息。
　　“你说什么?母妃让舅舅去大理寺查谢怡心的处境？”靖王闻言大怒，大理寺典狱里的事，母妃怎么会知道？
　　“回殿下，属下已经探查清楚了。下午明丹郡主，曾去大理寺典狱探视谢小姐，后来就直接进宫见了贵妃娘娘。而且……。”靖王的属下说到这里，有点犹豫。
　　靖王剑眉微沉，两眼射向那名属下。
　　那人跪伏在地，缠声说：“而且明丹郡主要求大理寺少卿黄大人，对谢小姐用刑，黄大人已经听从，还好平国公府莫大人及时赶到，才保住了谢小姐。”
　　“啪啪啪！”黑檀木案几在靖王愤怒一掌下碎成几块，靖王冷着脸寒声道：“是谁传的消息？明丹郡主怎么会知道？”
　　“回殿下，业已查明，是孟庶妃见过明丹郡主。”那名属下大声道。
　　靖王不由得摸摸手腕，皮笑肉不笑的说：“孟庶妃，好，好，非常好！莫乔，你去孟府，对孟宁鲁的夫人传我的意思：孟宝盈多嘴多舌，品行不端，让她禁足抄《女诫》、《女则》各五百遍，作为嫁妆以后带入王府。”
　　莫乔难掩高兴，欣然领命快步而去了孟府。
　　靖王担心的问：“谢小姐可安好？”
　　“目前一切都好。”那属下终于敢略微抬头。
　　“你去安排下，本王今夜要去探视。”靖王始终放心不下，还是要亲眼看见谢怡心完好无损，才放心得下。
　　“是，殿下，属下马上去办！”那名属下快步出了靖王府书房，已经是汗流浃背。
　　前来送饭的长顺，也很快知道了下午发生的事，派人送信给了还在广化寺的君非凡，并在大理寺典狱重金买通狱丞，如有风吹草动，马上来报，并向莫大人求助。
　　谢怡心躲在屏风后的浴桶里，边沐浴，边想下午惊险的一幕。要不是莫大哥的五叔及时赶到，怕自己难免不了一场皮肉之苦。
　　谢怡心看看，取下镣铐的手腕和脚腕，虽有软布保护，但还是红肿留有淤痕，苦笑着想：看来自己真是娇生惯养，这么些苦，也受不了。
　　只是今日明丹郡主来的诡异，去得匆忙，看来自己的好日子也许到头了。为什么明丹郡主要来？她又怎么知道了风声，谢怡心不愿去想，是因为孟宝盈吗？
　　明日就是春闱会试最后一天，谢怡心只希望，还能再见昭武哥哥一面。
　　沐浴完毕，谢怡心草草擦擦头发，披散梳顺在身后，又由女狱丞重又带上镣铐，坐在梳妆台前发呆。
　　不知过了多久，谢怡心听见响动，往牢门一看，原来是九皇子靖王殿下来了。
　　靖王是孟宝盈以后的夫婿，谢怡心连起来都觉得没劲，并不言语还是坐在那里。靖王走过来，打量了一下牢房的布置，伸出手摸了摸谢怡心的长发，叹道：“在大理寺典狱里沐浴的，你怕是头一个吧。”
　　谢怡心转头想躲开，马上起身离开，无奈手链脚铐实在太重，她只能慢慢挪动。
　　靖王看她倔强的样子，笑着说：“你就是这样感谢我的？”
　　“谢谢靖王殿下的照拂，但并不代表你可以随便动手。”谢怡心坐在桌子旁。
　　靖王也慢悠悠走过来，看着谢怡心手上的镣铐，疼惜的说：“我让人把手链脚铐取了。”
　　“不敢劳烦殿下，万一被人发现，殿下也得不了好。”谢怡心拒绝道。
　　靖王含笑问：“你担心本王？”
　　谢怡心正色道：“今日孟宝盈已经告诉我了，她身为靖王以后的庶妃，就有义务帮靖王挑选侍妾，以我的声名狼藉，还不够资格。”
　　“不用担心孟宝盈，我已经罚她入靖王府前，都禁足在家抄女诫、女德。而且她以后只是个庶妃，如果我许你侧妃之位呢？”靖王期待的看着谢怡心。
　　谢怡心面若寒霜，直接拒绝道：“我谢怡心决不为妾！不要说做你的侧妃，就是正妃，我也不会和孟宝盈共侍一夫！”
　　靖王慢慢收住笑，淡淡的说：“你还身在典狱，如此和本王说话，不怕待遇回到从前吗？”
　　“不怕，如果我现在的好待遇，都是以后要做你的妾换的，我宁可不要！”谢怡心的倔脾气又上来了。
　　靖王冷声道：“你果真不愿意？”
　　“你就是问十遍、百遍，我还是不愿意！”谢怡心回答得斩钉截铁。
　　靖王已经暗怒在心，自己为她舍弃了原则，做了那么多事，他再问道：“你就这么看不上本王？”

　　☆、第一百六十八章妾不如偷

　　“我不是看不上靖王，而是我们本就是云泥之别，我不会与人做妾，靖王不用再在我身上多费心思。我对靖王的照拂，铭感于心，如果能用其他事情来回报，我自当回报。”谢怡心也不是不知好歹的人，诚恳的对靖王剖析道。
　　可惜靖王无法理解，他恼羞成怒道：“好，好！我倒要看看，谢怡心你骨头有多硬，没有本王的照拂，你真以为大理寺典狱，有那么好呆？本王等着你来，求本王侧妃之位！”说完拂袖而去。
　　谢怡心坐回椅子上慢慢的倒了一杯茶，喝了一口，现在得罪靖王，显然不是明智之举。但要一边享受靖王的照拂，装成虚与委蛇的交好，她实在做不到！
　　给不了的，就是给不了的，早点说清楚，对大家都好。谢怡心不禁又想，也许昭武哥哥也是这样想的，可惜自己太执着，一直不肯放弃，以至于沦落到现在的处境。
　　明日，这里也许就不一样了，趁着今日高床软枕，那今晚还是好好睡一觉吧！
　　谢怡心倒上床，很快睡着了，而回到靖王府的九皇子，却是心火旺盛余怒未消！
　　“谢怡心！真是，真是不知好歹的倔驴！”靖王想骂，但话到嘴边，还是软了不少。
　　这时，刚好韦家的眼线来报：“回殿下，贵妃娘娘密旨，查大理寺典狱谢怡心所有消息，韦侯爷已经把王大人，受殿下所吩咐，照拂谢怡心一事，如实传回钟宸宫。请殿下早做打算！”
　　“既然母妃要插手，就随她的便，谢怡心的事情，以后不必回禀本王！本王不想再听到她的消息，告诉王大人，让他按母妃的吩咐做！”靖王还怒气冲冲，下意识想让谢怡心吃点苦头。
　　韦家的眼线有点意外，但也没有多说就直接退下了。莫乔对谢怡心不识好歹很高兴，娇笑着靠过来：“殿下，既然谢怡心这么不懂事，就交由奴婢调教一下，啊！”
　　莫乔话未说完，就被靖王一耳光打倒在地。靖王目光阴狠寒声说：“母妃调教谢怡心，是谢怡心的福气，你算什么东西？敢说调教她？”
　　“奴婢知错了，奴婢知错了！”莫乔跪在地上，拼命求饶。
　　靖王低声说：“不要让我知道，你在背后搞事情，你不是孟宝盈，她是太后和母妃赐的。你，什么都不是！”
　　“奴婢知道了，决不敢擅作主张，请殿下相信奴婢。”莫乔看靖王脸色不善，已经把心里要收拾谢怡心的念头，丢到了九霄云外。
　　“去院子里跪着，三个时辰后再起来。”说完之后，靖王回了寝殿，不再见其他人。
　　皇宫里钟宸宫内，韦贵妃接到韦家传来的消息，气得摔了一架和田羊脂白玉屏风，又砸了一套汝窑青花茶具，这才爽快了些！
　　飞柳劝道：“娘娘，殿下只是吩咐王大人照拂，并没有安排其他，典狱里的一切，都是君非凡花了重金，买通典狱长所为，娘娘不要太忧心。”
　　“我怎么能不气！大理寺卿王顺承，是我们好不容易争取过来的暗手，现在皇儿为了一个女人，就把这张暗牌暴露，被平国公府知道，就失去了出奇制胜的把握！”韦贵妃没想到，皇儿对谢怡心，简直如君非凡一样昏了头！
　　飞柳不好再劝，韦贵妃又恨声道：“要不是本宫出不了这鬼地方，我真想去看看，到底这谢怡心，是如何狐媚惑人，连不近女色的皇儿也被她迷惑了！”
　　“那娘娘，我们该如何是好？”飞柳担心道，殿下是要成大业之人，万不可有了弱点。
　　韦贵妃沉着脸，寒声道：“传本宫旨意，告诉王顺承，谢怡心乃是杀害镇国公府小姐的重犯，圣上颇为关心忠烈之后，让他禀公处理，切不可徇私枉法！”
　　飞柳听命，暗暗安排人传话。
　　而广化寺里，还在苦苦寻找线索的君非凡，也忧心忡忡，既然明丹郡主插手此事，以她在京城的多年经营，和她眦睚必报的性子，谢妹妹在典狱里的日子，怕是不好过了。
　　今天已经过去了两日，还有三日便是开堂之时，可目前还没找到有利的证据，来洗刷谢妹妹的嫌疑，这该如何是好？
　　最惨的是孟宝盈，孟夫人接到靖王的传话和东西时，已经气得呆若木鸡！等传话之人离开后，她捂着胸口叫道：“快，快把孟宝盈叫来！快！”
　　等接到传话，忐忑不安过来的孟宝盈一进屋，孟夫人直接把两本书砸到她身上。孟宝盈忍住羞愧，打开一看，原来是一本《女诫》，和一本《女则》。
　　她颤着声音问：“大伯母，这是什么意思？”
　　孟夫人已经气过了，这时缓过气来，恶狠狠的说：“你还有脸问我是什么意思？靖王殿下传话来，说你多嘴多舌，品行不端，你到底做了何事，惹得殿下如此震怒？”
　　孟宝盈眼睛一黑，完了，靖王知道了，她求见明丹郡主的事，这是在斥责她。
　　“孟宝盈，你果真是烂泥扶不上墙！你还不说吗？再不说就家法伺候！”孟夫人已经完全没有了，和蔼可亲的样子，整个人已经凶神恶煞面目狰狞了。
　　孟宝盈猛的抬起头，大声说：“我以后会是靖王庶妃，谁敢对我用家法？”
　　孟夫人阴凉的一笑，指着紫灵拿出来的荆条，不屑的说：“你还想做靖王殿下的庶妃？殿下已经说了，让你把《女诫》《女则》各抄五百遍，以后做为嫁妆带进王府，你觉得，你还有前途可言吗？”
　　孟宝盈心神剧震，站立不稳跌倒在地，她没想到靖王殿下竟然会震怒至此，她只是传话而已，就要遭到如此惩罚吗？
　　“你还不说吗？我最后问你一次。”孟夫人已经决心，要好好管教一下孟宝盈。
　　孟宝盈见状，只好老实说：“我，我只是告诉了明丹郡主，靖王看上了谢怡心，谢怡心在大牢里，过得比一般小姐都好。”
　　“那靖王为何会如此震怒，说！”
　　“可能，可能是明丹郡主把话，传给了贵妃娘娘，殿下被人知道，他心仪谢怡心那个贱人，一时生气，才会这样。”孟宝盈不敢隐瞒，只能老实交代了。
　　孟夫人拍着桌子，痛心疾首：“我看你平日是个聪明人，你怎么会这样糊涂？哪怕靖王喜欢谢怡心，她也最多只是个侍妾，以后要在你手下讨生活，你怎么能坏殿下的好事？你难道不知道，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着吗？男人都是喜新厌旧的。你，你怎么能扫了殿下的兴致！”

　　☆、第一百六十九章神医插手

　　孟宝盈现在已经后悔不已，跌坐在地嘤嘤哭泣。
　　孟夫人恨铁不成钢，骂道：“哭，你哭有什么用，现在殿下要你禁足，入王府前都不准出门，你还是好好想想，该如何做，才能挽回靖王的心吧！来人，送小姐回院子，不得外出！”
　　紫灵上前扶起孟宝盈，和一直缩在一边，不敢说话的绿樱一起，将孟宝盈扶回院子，从此就关在院子里抄《女诫》《女则》，再也没有机会，出去兴风作浪。
　　第二天退朝过后，王大人就接到了韦贵妃的口信。他大汗淋漓的问幕僚：“靖王殿下怎么说？”
　　幕僚也搞不清状况，回道：“靖王殿下没有传话，估计是被贵妃娘娘骂了。”
　　“那怎么办？这谢怡心可是殿下的心上人，可贵妃娘娘又这样说！”王大人急得团团转。
　　幕僚想了一下说：“既然昨晚殿下探监后，面色不善，今儿又对贵妃娘娘的话，无动于衷。那我们就公事公办，先撤了谢怡心的额外照顾，至于其他，再看看。但大人，如今晚贵妃派来的人要用刑，或是灭口，还是知会殿下一声的好。”
　　“好，就这样办。告诉典狱长，谢怡心是要犯，该什么待遇，就什么待遇，不准徇私枉法，今晚会有人提审。”王大人只能这样吩咐。
　　很快，如狼似虎的女狱丞们，闯进谢怡心的牢房，将里面的一切搬抬一空。
　　等她们走后，谢怡心看着空空荡荡，恍若初见的牢房，笑了。看来靖王的用心，也不过如此，这是要逼自己求他了？
　　不可能！就算死，自己也不可能去求饶！
　　谢怡心摸摸涨鼓鼓的肚子，苦中作乐的想：还好，中午吃了顿饱饭，昨晚又洗了澡，也算赚到了！
　　还有两天就要开堂，不知道君大哥他们，能不能找出真凶，为自己申冤昭雪。今日昭武哥哥就该考完了，知道自己入狱了，会来看自己吗？会来救自己吗？
　　谢怡心坐在石床上胡思乱想，而广化寺接到消息的君非凡，却是再也坐不住！
　　“君非凡，你要去哪里？”曾若妍拦住他大声的问道。
　　君非凡双拳紧握，“我要回京！大理寺典狱把送进去的东西，都扔了出来，谢妹妹怎么办？”
　　“你能保得心妹妹一时，保得了心妹妹一世吗？就算你回去把典狱里打点好，再送些东西进去，可你能让她上堂后，被无罪释放吗？”这个时候，曾若妍反而比君非凡清醒。
　　“是啊，少爷，我们还是继续找线索，为谢小姐洗清嫌疑，比照顾她这两日更好！”老欧也劝道。
　　可是君非凡一想到，典狱里的简陋，就心如刀割。
　　曾若妍双眼绯红，眼睛下深深的青痕，她冷静的说：“今天我会传信给子岚，让他守在典狱，以防有人暗下黑手。而且今日杨昭武也该出考场了，把心妹妹的事，想办法告诉他，他也该出点力了！”
　　君非凡这才松了口气，对，还有杨昭武，他好歹也是威远将军的孙子，明慧郡主的儿子，保住谢妹妹的安危，也应该没问题。
　　曾若妍看君非凡，也恢复了冷静，放下了心，现在最重要的是找出真凶。她这两天也仔细找过，想过，不过都没有什么新的发现，现在还有时间，再从头查起！
　　曾若妍和君非凡还有老欧，又开始在广化寺里，重新寻找线索，和寻访其他人证。
　　这时，京郊凌霄山庄，木神医正在药田里侍弄药草，老林在一边欲言又止。木神医偶然抬头，看老林那纠结的模样，笑着说：“有事就说吧！”
　　老林拿来湿帕子，为木神医净手后，犹豫的说：“铁柱的孙女，韩宏业的女儿死了。”
　　“韩宏业？就是铁柱战死沙场的大儿子？他女儿死了，你纠结什么？这算一家团聚了吧，也未尝不是件好事。”木神医皱眉了一息，不在意的说。
　　老林始终心中难安，终于说道：“可是，杀害韩静如的嫌疑人，是谢小姐。”
　　“谢小姐，谁？”木神医有点疑惑。
　　“就是长相像王妃，眼睛像您的谢怡心，老爷在静水庵见过。”老林一鼓作气的说完，他深知老爷不喜欢管闲事。
　　木神医怔忡的呆了，一会儿说：“事情查清楚了吗？”
　　“人证物证均不利于谢小姐，但按手法看，应该是有人栽赃陷害。”老林不相信，谢怡心会杀人。
　　木神医想起那双酷似自己的墨眼，忍不住问：“现在她人在何处？”
　　“谢小姐已被大理寺典狱收押，今日韦家有异动，有人准备晚上对谢小姐不利，老奴才收到消息。”老林恭敬的回答道。
　　木神医想了片刻，微皱眉头道：“如何不利？”
　　“畏罪自杀。”老林垂下眼皮，平静的说。
　　木神医心底升起薄怒：“韦家的手，也未免太长些，谢丫头与他何干？”
　　“据说，九皇子动心了，韦贵妃怕九皇子有弱点，就先斩草除根，防范于未然。毕竟再过两日，就该大理寺开堂公审了。”老林有点鄙夷的说。
　　木神医想了一下道：“让天一去守着，不准谢丫头在上堂前，有任何闪失，是非曲直就由大理寺判决。”
　　“是，老爷，老奴马上去办。”老林难掩高兴，正准备去传令。
　　木神医对一向冷情的老林，突然对谢怡心这么卖力，奇怪道：“老林，你为何对谢丫头另眼相看？”
　　老林想了一下回道：“老奴也不知道，就是觉得谢小姐亲切，老爷如果有外孙女，也该谢小姐这么大了。也许是老了吧，老奴也想有个粉嘟嘟的女孩子看着，心情莫名的就好。”
　　木神医哑然失笑，是啊！凌霄山庄全是男子，谢怡心又软糯可爱又心地善良，难怪老林会特别记住她。
　　“去办吧，王顺承是九皇子的人，也听命于韦贵妃，不要让他徇私枉法，我要公正的判决，不要冤枉了谢丫头。”木神医吩咐道。
　　老林欣然领命：“是，开堂之日，老奴也想去看看，这大理寺审案，老奴也好久没见识过了。”
　　而在狱中的谢怡心，对这一切都一无所知。
　　她不知道，莫子岚接到消息，就一直在大理寺呆着，以防有人对她暗下黑手。她也不知道，王大人派去靖王府的幕僚，根本没有见到靖王殿下，只见到了侍书女官莫乔。
　　“你说什么？今晚贵妃娘娘的人，会去典狱提审谢怡心？”莫乔有点窃喜，贵妃娘娘出手，谢怡心非死即伤。
　　幕僚焦急的说：“是啊，大人拦不住，就让小的来传信，看靖王殿下有什么吩咐。”

　　☆、第一百七十章争分夺秒

　　“殿下当然不会为了个女子，而与贵妃娘娘较劲，好了，我知道了。等殿下回来，我会转告殿下，你先回去吧。”莫乔端茶送客。
　　幕僚还有点犹豫：“可靖王殿下说了，一定要保谢怡心安全？”
　　“娘娘只是提审，最多就一点皮肉之苦，她生命无忧，不就算安全了？你回去吧！”莫乔端起王府女官的气势，王大人的幕僚，只好灰溜溜回去了。
　　莫乔摸摸还红肿疼痛的膝盖，脸上带着痛快的笑意，暗道：谢怡心，这次贵妃娘娘出手，看你插翅难逃，只要你人死了，殿下的心就淡了。难道，殿下还要为谢怡心，而怨对贵妃娘娘？
　　此时，靖王正在钟宸宫内。
　　“皇儿，你为了谢怡心，还要做多少荒唐事？”韦贵妃脸若寒霜，不悦的问道。
　　靖王已经恢复了平日的精明霸气，笑着说：“母妃，怎么是荒唐事呢？”
　　“你把大理寺的典狱，布置得如闺房一般，还不荒唐？你为了关照谢怡心，把王顺承是我们的人，暴露得干干净净，还说不荒唐？”韦贵妃越说越怒！
　　靖王还是不为所动道：“牢房是君非凡花重金，买通狱丞布置的，不是本王。王顺承是我们的人，瞒得了别人，也瞒不过平国公府的人，他们知道又如何？十二弟还小，能不能长大还很难说，他敢阻本王的路？”
　　“这样说来，皇儿还有理得很？”韦贵妃冷笑道。
　　“母妃莫气，小心伤了身子，谢怡心是对本王有用，但如果君非凡不能替她翻案，她死也就死了，我不过关照两日，又有何妨？”九皇子自己坐下，悠哉悠哉的说道。
　　韦贵妃觉得，越来越看不出皇儿的心思了，皇儿越发高深莫测这是好事，反正谢怡心也活不过今晚，就不再与皇儿争执了。
　　“皇儿，你父皇今日要去慈宁宫请安，你一起去吧。”韦贵妃重又恢复平日的端庄慈爱。
　　九皇子挑眉道：“融融也在慈宁宫，怕不太好吧？”
　　“有什么不好的？融融很得太后喜欢，已经准备升她为郡主了，你让她敲点边鼓，圣上也该立后，以安后宫了。”韦贵妃对皇后之位，垂涎已久。
　　韦贵妃做皇后，和做贵妃，对九皇子的将来有莫大关系，九皇子点头道：“那好，我就陪父皇去看看太后，母妃意下如何？”
　　“好，圣上看见你仁孝，也会高兴的。”韦贵妃今晚要把靖王留在皇宫，不让谢怡心有被救的机会。
　　皇宫里，一时母慈子孝，一片融洽和美。
　　一连三天在贡院考试的杨昭武，看着贡院红色的大门在眼前缓缓打开，他有一点期待，期待出了贡院就能看见心妹妹。
　　可外面等候的只有母亲和二弟，“大哥，你还好吗？”
　　“我没事，今天风大，昭文你怎么也来了？去母亲车上吧，别一会儿又咳嗽。”杨昭武见二弟苍白的脸色，心中黯然。
　　明慧郡主掀开车窗，和蔼的对杨昭武说：“昭武，你也上来，让母亲看看，这几天受苦了吧？”
　　“没事，母亲，二弟我们一起上车。”杨昭武又环顾了一下四周，还是没有心妹妹的身影，也罢，回去休息一下，明日再去看她吧！
　　明慧郡主细心观察，看杨昭武左顾右盼，知道他是在找谢怡心，那就更不能让儿子，知道谢怡心被关押的消息，这样声名狼藉，还进过大理寺典狱的女人，不配得到儿子的垂怜！
　　杨昭武沐浴更衣后，随意吃了点饭菜，倒头就睡，毕竟这三天都没好好休息。所以，他也不知道，郡主府拦下了所有送消息的人，不管是君非凡的，还是莫子岚的。
　　此时的莫子岚，就在大理寺典狱的入口处，没办法，他只能守在这里，尽量阻挡其他人无故进典狱。
　　“少爷，我们去贡院没有接到杨少爷，送了很多次消息进郡主府，也没有回音。”大武回禀道。
　　莫子岚一掌打在狴犴的角上，气道：“这昭武，关键时刻掉链子，靖王回府了吗？”
　　“没有，靖王进宫后一直没有出宫。”大武很快回答。
　　莫子岚看着将黑的天，忍不住叹道：“难道，小辣椒的命数，只能止于此？我怎么跟若妍交代！”
　　大武惊讶的说：“有少爷守在这里，谢小姐怎么会出问题？”
　　“大武，我们打个赌，就赌你这个月的月钱，不出半个时辰，皇宫必有信来召。”莫子岚苦笑道。
　　大武终于明白了：“今晚有人会对谢小姐不利？”
　　“你还不太笨，现在你去找清媛郡主，让她一定要把谢怡心出事的消息，带给杨昭武！若妍和谢怡心都会感谢她的。”莫子岚好不容易又想出一人，能不能救小辣椒一命，就看请不请得动清媛了。
　　大武马上骑马去了淳王府，而不出莫子岚所料，很快禁卫军就有人来找：“副统领，圣上有命，让您马上进宫。”
　　莫子岚不能抗旨，只能寄望于五叔，“长顺，你告诉我五叔，他挡半个时辰就好，其他的就听天由命。”
　　长顺心中忧心如焚，但也只能听命，现在花再多的钱，也进不去这大理寺典狱了。不过里面的狱丞带了话，谢小姐目前一切都好，最危险就是今晚了。
　　很快韦家的人就来了典狱，莫少卿端起架子，左右推脱，但来人拿出王大人的手书，要查审其他犯人，莫大人也不能阻挡，只能和来一起进了典狱。
　　韦家先头的来人，就是为了调走莫少卿，现在莫大人和韦家人一起进了典狱，前脚往男牢而去，后脚另一位身披斗篷的来人，就直接入了女牢。
　　来人正是乔装打扮出宫的飞蝉，她由女狱丞头目迎进了女牢，来到最里面牢房，就看见还坐在石床上发呆的谢怡心。
　　“上面有旨，让我单审谢怡心，你们退下吧。”飞蝉傲慢的说。
　　没想到女狱丞头目却不愿退下，涎皮赖脸的说：“上面有旨，请天官拿旨来，要不我们也不敢放您进去。”
　　“大胆，知道我是谁吗？谁敢阻碍？”飞蝉板着脸问。
　　女狱丞头目当得久了，自然知道谢怡心来历不凡，万一这天官进去单独呆一会，谢怡心就死了，那倒霉的绝对是自己。
　　所以女狱丞头目推脱道：“谢怡心是重犯，还没上堂之前，任何人不得探视。我们已经将天官带进来了，您有话就问，只是这单独嘛？恕小的不敢。”
　　“你们好大的胆子！”飞蝉摸出贵妃令牌，展示给女狱丞看，“贵妃娘娘有令，你们还要违抗懿旨吗？”

　　☆、第一百七十一章终于知晓

　　“小的不敢，小的不敢，天官请进，天官请进！”女狱丞头目不敢再阻挡，谁不知道贵妃娘娘就是未来的皇后，九皇子也是太子的不二人选，谁敢阻挡？
　　飞蝉进了牢房，女狱丞们很快退下，谢怡心把栏杆外的对话都听得清清楚楚，但她不想动，来人要如何就如何吧！
　　“你就是谢怡心？”飞蝉打量着，蜷坐在石床上的谢怡心。
　　谢怡心头也没抬，只是笑着说：“我想过要害我的人有很多，但没想到会是贵妃娘娘。”
　　“你该感到荣幸，我是娘娘的贴身女官，官位是正六品，死在我手上，也不算辱没了你。”飞蝉对谢怡心的容貌，也很惊讶，不是想象中的狐媚妖艳，而是大气端庄还有种贵气。而让她略有点不安的是，谢怡心的容貌，好像还有点眼熟。
　　谢怡心没有回话，只是稍微有点遗憾，现在这时辰，春闱会试早就完了，可昭武哥哥还没有来。
　　对于谢怡心没有苦苦哀求，试图脱逃或是惊慌失态，飞蝉还是很满意，笑着从怀里取出一个小瓶，说道：“喝吧，没有痛苦的上路。我本来准备让你贴加官的，现在这样，要舒服得多。”
　　“能告诉我，为什么贵妃娘娘要我死吗？”谢怡心没有去接过瓶子，而是淡淡的问道。
　　一阵阴风吹过，飞蝉莫名其妙的浑身打起了寒颤，她觉得这大理寺的典狱太过寒冷，想急于离开。很快回答道：“靖王殿下喜欢你，你就该死！”
　　“原本如此，那我可太冤枉了，杀害韩静如的人，也是贵妃娘娘吗？”谢怡心冷冷的说。
　　飞蝉不高兴的说：“你还想问多少？快喝！”
　　“不喝！”谢怡心想：无奈受死就不用说了，但自己求死，绝不可能！
　　飞蝉再没了耐心，上前捏住谢怡心的脸颊，想灌毒药。
　　“碰！”的一声，一颗不知从哪里飞射而出的小石子，打在小瓷瓶上，小瓷瓶应声而碎！
　　“谁？谁？出来！”飞蝉吓了一跳，惊慌大叫！
　　闻声而来的女狱丞，窜过来问：“天官，出什么事了？”
　　“有人闯进来了，你们快看，是谁？是谁？”飞蝉非常害怕，都说典狱里冤魂最多，是遇上鬼还是人了？
　　女狱丞头目四处张望，回道：“没人进来呀？天官，您眼花了吧？”
　　“怎么可能？有颗石子射进来，打碎了瓷瓶，怎么会没人？”飞蝉不愧是贵妃女官，也见过世面，她很快镇定下来，问道。
　　女狱丞头目，又问另外两位狱丞：“你们看见其他人了吗？”
　　“没有，没有，没人进来啊，老大，这里可是最后一间牢房。”狱丞也有点害怕。
　　飞蝉看着谢怡心，恶狠狠的说：“给我勒死她！”
　　谢怡心昂首挺胸的坐在石床上，不屑的看着气急败坏的飞蝉。
　　女狱丞和头目都不敢动手，只唯唯诺诺的缩在后面，飞蝉从袖里取出一段白绫，只能自己动手。
　　谢怡心见还是躲不掉，闭上眼睛坦然的接受死亡，等待白绫勒上自己脖子的那刻。
　　皇宫里，靖王刚陪同圣上，去慈宁宫请安回来，正准备出宫时，一个小太监来替韦贵妃传话：“靖王殿下，今日娘娘亲自下厨，留您在宫中用膳，您用过膳后，可以在鼓楼休息。”
　　圣上笑道：“贵妃可是难得下厨，那朕今晚也尝尝。”
　　九皇子欣然接受，陪在圣上身后，往钟宸宫而去。刚走到御花园，一个巡逻的冒失禁卫军，不小心踩到了一块鹅卵石，撞上了九皇子。
　　九皇子下意识一挡，一张纸条从禁卫军的手，放进了他手心。
　　“对不起，靖王殿下，小人不是故意的。”
　　他面色不改点了点头，笑着说：“没事，下次小心点！”
　　等在转角处，靖王悄悄打开纸条，上面只有五个字“速救谢怡心”！靖王心中一惊，联想到母妃所说，和韦家的探查，糟了！母妃要对谢怡心下手了！
　　靖王马上对圣上禀报：“父皇，儿臣有急事，要马上出宫，请父皇允准！”
　　圣上看九皇子面色焦急，笑着问：“什么事，能让朕皇儿如此焦急？”
　　“启禀父皇，是皇儿心悦的姑娘。”九皇子落落大方的说。
　　圣上大笑道：“好，好，该去，该去！皇儿也到了慕艾的年纪，有心仪的姑娘是件好事，快去吧！”
　　靖王没心思去理会父皇的调侃，转身快步离开皇宫，驾马往大理寺典狱狂奔而去！
　　而大武运气很好，他打着莫子岚的旗号，很快见到了清媛郡主，清媛郡主一听，很是热心帮忙，马上就答应，然后就直接坐车去了明慧郡主府。
　　她打着要见郡主姑姑的旗号，顺利进了郡主府，虽然清媛不是很清楚，明慧郡主府的院落布置，但她想与淳王府的布置，可能也大概相同，刚经过前院，她突然往淳王府中，她大哥院子的方向而去。
　　引路的奴婢想阻止，都被她推开，她一边找一边大声的喊：“杨昭武，杨昭武！你快出来！”
　　熟睡中的杨昭武似有所觉，睁开眼睛侧耳倾听，远远传来唤“杨昭武”的呼唤。
　　他睁开眼睛，出声问：“平雷，是谁在叫我？”
　　平雷不敢说谎，平风还在马房呆着咧！他大声回道：“不知道，似乎是个女人。”
　　杨昭武披衣而起，快速穿戴整齐，对平雷说：“去看看，马上来回。”要不是声音的确不是心妹妹，杨昭武都打算亲自出去了。
　　平雷很快回来说：“好像是清媛郡主，不过被珍珠姐姐和琥珀姐姐带走了。”
　　杨昭武略一沉思：清媛郡主不会无故在郡主府胡乱嚷嚷，一定是有事要告诉他。什么事呢？到底是什么事？
　　心妹妹！一定是心妹妹！心妹妹没来送自己考试，也没来接自己回家，她一定是出事了！
　　他大步往正房而去，路上询问后方知，清媛郡主已经被珍珠和宫嬷嬷送回家了。
　　杨昭武大急，等不及通传，直接闯入正房，见母亲扶着额头坐在宝座上，他直接问道：“母亲，清媛郡主找我何事？”
　　明慧郡主微蹙眉头，不悦的说：“那丫头胡闹，吵醒你了？”
　　“母亲，是谢妹妹出事了吗？”杨昭武不再兜圈子。
　　明慧郡主本想再隐瞒，但看儿子神色匆匆，到底不好再瞒，只能说道：“谢怡心涉嫌杀害韩静如，已被大理寺典狱收押。”
　　杨昭武双拳紧握，没想到谢妹妹出了这么大的事，都没人告诉自己，他抿住嘴，冷着脸转身离开。
　　后面传来母亲的呼唤：“昭武，你要去哪里？”

　　☆、第一百七十二章迟了一步

　　杨昭武快步走出郡主府，一路上没有侍卫敢上前阻拦，他刚走出侧门，就看见还焦急的和门房商量的长顺。
　　“长顺！”
　　“杨少爷，快走，来不及了！”长顺一下扑过来，拉住杨昭武就要上马。
　　杨昭武直接将长顺，甩上马背坐在自己后面，“说”！
　　坐在疾驰的马背上，长顺断断续续的述说，也不知道杨昭武听清楚没有，只知道杨昭武风驰电疾般赶到大理寺，直接下马就往里冲，长顺紧随其后。
　　在典狱大门口，正好撞上了才从男牢出来的莫大人，杨昭武拉起莫大人，就往前面走，长顺小跑在前面领路。
　　在谢怡心闭眼等待，飞蝉白绫勒脖的时刻，杨昭武一行终于赶到。
　　杨昭武远远看见，白绫绕上了谢怡心的颈项，双眼猛地暴睁，脚底用力如离弦的飞箭，猛地射出。矫健的身影，撞开门口的三个女狱丞，冲进牢房一把掐住了飞蝉的脖子，将她甩开撞在木栏杆上，再一下将谢怡心揽入怀中。
　　谢怡心原本闭目引颈待戮，突然感觉外面发生了什么异动，刚想睁开眼睛，就被紧紧拥入了一个熟悉的怀抱里。
　　“昭武哥哥！”谢怡心突然眼睛一酸，眼泪决堤而出，痛哭失声，多日来的委屈，害怕，不安和彷徨，通通发泄了出来，哭得是昏天暗地，一发不可收拾。
　　杨昭武心底剧痛，心妹妹一定吃了不少苦头，才会哭得这样凄惨，“昭武哥哥来晚了，心心别哭，昭武哥哥马上救你出去。”
　　谢怡心的头埋在他胸口，眷念的拱了几下没有说话，杨昭武又感觉到腰腹间似有异物，将心妹妹稍微放开点一看，原来是副冰凉沉重的镣铐，他又是一怒，双手用劲，就想就此将它扯断！
　　“不要，昭武哥哥，现在我是疑犯，不能断了镣铐，这样对你不好，也让莫大人难做。”谢怡心急忙阻止。
　　杨昭武帮心妹妹将镣铐托起，地上被木栏杆，撞得七晕八素的飞蝉挣扎着爬起来，看是杨昭武，怒喊道：“杨昭武，你知道我是谁吗，你知道我奉了谁的令吗？你敢伤我！”
　　杨昭武如看死人般睨了她一眼，还没说话，牢外又传来一阵急促的脚步声。
　　等靖王冲到牢房时，就看见莫大人和长顺站在一边，三个女狱丞倒在地上，杨昭武抱着谢怡心站在石床前，面前还站着一身狼狈的飞蝉。
　　靖王目光微凝，再四处一扫，就看到地上破碎的瓷瓶，和断成几截的白绫，靖王又是懊恼又是庆幸。懊恼自己晚来了一步，让杨昭武抢先一步，又庆幸杨昭武及时赶到，救下了谢怡心，心中五味陈杂，一时不知道该说什么。
　　“殿下，您怎么来了？”飞蝉有点惊惶的声音，打破了宁静。
　　靖王缓慢的踱进牢房，走到飞蝉面前，突然闪电般给了她一耳光，直接把飞蝉又扇到木栏杆上，再撞倒在地。
　　“说，谁让你假传母妃之令，来阻碍大理寺查案的？”
　　飞蝉一愣，看见阴影里的莫少卿，眼瞳一缩马上跪伏在地，磕首说道：“殿下，奴婢是嫉妒谢怡心得您照拂，一时不岔偷了贵妃娘娘的令牌，来大理寺典狱，只是想教训她一下，求殿下恕罪！”
　　“带着白绫和毒药来教训一下，本官长这么大，还是头一次听说！贵妃娘娘果真调教得好！”莫大人踱步过来说道。
　　靖王面色镇静，微微不悦道：“不过是奴婢争风吃醋，莫大人想多了，本王一接到莫兄子岚的消息，就马上赶了过来，幸好昭武先到一步，否则母妃就被这胆大包天的奴婢蒙蔽了！”
　　“是吗？韦家来人将本官骗至男牢，却让这宫人潜进女牢，伺机杀害溺毙韩静如的嫌犯，难道韩静如之死，与韦家还是贵妃有关？”莫少卿乘胜追击。
　　靖王板着脸呵斥道：“荒唐！不过是一个宫人的胆大妄为，怎么就牵涉到韦家和母妃？”
　　飞蝉见此情形，拼命磕头道：“奴婢只是嫉妒谢怡心，根本不认识韩静如。”
　　莫大人不依不饶，抓住飞蝉私入大理寺典狱一事，痛打落水狗，和靖王你一句我一句的唇枪舌剑。
　　而另一边，杨昭武将谢怡心扶在石床上坐下，又觉得太过冰凉，重又将她如小时候一样，抱坐在自己腿上。谢怡心轻靠在他怀里，闭上眼睛不想去理会其他的是是非非，只想在濒死余生时，多汲取这个怀抱的温暖。
　　靖王偶然回首，就看见那温馨的一幕，心中酸意翻腾，又后悔不该纵容他们拆了牢房的布置，让杨昭武得了便宜。
　　他忍不住出声道：“杨昭武，男女绶受不亲，你怎么能抱着谢小姐？”
　　杨昭武抬头目光一扫，不在意的说：“石床冰寒，谢妹妹身体不好，我只能抱着她。”
　　“你这样，会损了谢小姐的闺誉！”靖王不悦的说道。
　　杨昭武用脚尖点点破碎的瓷瓶，不屑的说：“闺誉？人都要死了，还谈什么闺誉？你连保护一个心仪的女人都做不到，还为她招来杀身之祸，还有脸说什么闺誉？”
　　靖王一脸愤怒又懊恼，看向谢怡心，谁想谢怡心埋首在杨昭武怀里，并不抬头。他只能无奈的说：“本王一接到消息，马上就赶来了，也只比你晚了一步。”
　　杨昭武指着地上的白绫，看不出喜乐的说：“还是先把这胆大包天，敢到大理寺典狱行凶的奴婢拿下，交由大理寺少卿莫大人审问得好，也许韩静如之死的元凶，就能浮出水面。”
　　靖王正骑虎难下之时，大理寺卿王大人终于赶到，他看见牢房里外这么多人杵在那里，一时有点摸不清状况。
　　莫大人上前一步道：“王大人，我们抓获一名，以韦贵妃之名探监，实则刺杀重案嫌疑犯的宫女。她行踪诡秘，暗藏毒药，悄悄进入典狱，行不轨之事，请王大人明察！”
　　王大人看着一言不发的靖王，又看看抱着谢怡心的杨昭武，感觉头重脚轻，一时不知所措。半响后对跟来和原有的狱丞们说：“你们先退下，我和莫大人有话要说。”
　　女狱丞和典狱长急忙往外退，特别是刚助纣为虐的三个女狱丞，更是吓得浑身发抖，完了，没想到谢怡心后台这么多，要是她以后追究起来，那怎么办？
　　等闲杂人等都退下后，王大人也不打官腔，直接说：“大理寺典狱是收押重犯的地方，今日无故闯进来的人挺多，要是追究，大家一个也得不了好。不如大家各退一步，我保证在开堂之前，任何人都不准探视谢怡心，保她一根汗毛都不少，你们看如何？”

　　☆、第一百七十三章心中有我

　　莫大人也知道，凭一个宫女，不可能扳倒韦贵妃，反正莫子岚的要求达到了，谢怡心安全无虞也就算了，于是回答：“好，我相信有王大人这句话，谢怡心的安全无忧。”
　　靖王自然求之不得，爽快的说：“好，本王也保证，韦家不会再来找麻烦。”
　　长顺缩在一边，没有说话，大家都看向杨昭武。杨昭武轻拍大哭过了，只剩偶尔抽噎的谢怡心，淡淡的说：“这名奴婢如此胆大妄为，靖王还是处理了得好，以免改日她又嫉妒发狂，谢妹妹不见得还有今天的运气。”
　　靖王眼里冒出杀意，看向还跪在地上的飞蝉，飞蝉大惊失色求饶道：“殿下饶命，殿下饶命！奴婢是贵妃娘娘的贴身女官，求殿下网开一面！”
　　这时，窝在杨昭武怀里的谢怡心，抬起头来说：“她身上有韦贵妃娘娘的令牌。”
　　靖王深知，飞蝉不能再留，上前一步捏住她的喉骨，用力一扭，飞蝉连惨叫声都没发出来，就已气绝身亡。
　　靖王搜出令牌，放入袖中，对杨昭武说：“可还满意？”
　　杨昭武放下蒙住谢怡心眼睛的手，淡淡说：“罪有应得！”
　　靖王看杨昭武，没有放下谢怡心的意思，再也受不了，谢怡心还窝在杨昭武怀里。咳嗽了一声，委婉的说：“既然刺客已伏法，杨少爷还是不要留在这里的好！”
　　王大人也说：“不如我们大家都先出去？”
　　杨昭武并没有放开谢怡心，只是说：“谢妹妹身体娇弱，受不得寒，要是我走了，以这空荡荡的牢房，一点御寒之物都没有，怕是明日就会得风寒，后日也上不了堂。”
　　“本王有床黑狐皮褥，马上就送来！”
　　长顺机灵道：“往日这里都铺了虎皮褥，小的马上把被盖取来？”
　　王大人偷眼看靖王，见靖王略微点头说道：“马上去拿，本官在此守候。杨少爷，可否出来说话？”
　　谢怡心抬起头，痴痴的望着昭武哥哥略带疲惫的脸，不好意思的说：“昭武哥哥入考场，我没有相送，昭武哥哥出贡院，我也没有相迎，对不起。”
　　“傻瓜，你是我妹妹，昭武哥哥自然不会怪你，你把事情给我说一遍，昭武哥哥一定救你出去。”
　　谢怡心看了靖王一眼，她已经不确定，此事和靖王是否有关。又低着头，把那天的情形说了一遍。
　　“你确定，你当晚没有出过莲心院？”杨昭武细心的问。
　　谢怡心认真的说：“妍姐姐走后，我早早就睡下了，当晚守夜的是安青，我是直到那两姐妹来敲门，才醒的。”
　　王大人闻言问道：“可是，韩静如死时，手里紧紧握住你的项链，而且那井沿边，还留有你的足迹，你做何解释？”
　　谢怡心第一次听说，有她的足迹，惊讶的说：“我从没去过井边，怎么会有我的足迹？”
　　靖王也柔声说：“谢小姐别急，你再仔细想想，那晚有什么奇怪的事？”
　　谢怡心冥思苦想，最后说：“本来那晚，我一直都挂念昭武哥哥的春闱会试，按理说，我已经失眠了好几夜，没那么好睡，可那晚我却睡得很沉。”
　　“可有点香？”莫大人问了很关键的事。
　　谢怡心摇摇头：“没有，我从不燃香。”
　　杨昭武思虑了一下，说：“现在那两姐妹还没找到？带她们来的知客尼也神秘失踪？”
　　“我不知道，长顺说妍姐姐和君大哥一直在找，可只在墙脊上，发现一个千层底的女鞋印。”这是谢怡心知道的全部。
　　莫大人和王大人陷入沉思，靖王略有点不安，阿梅居然留了足迹，这也出乎他的意料，现在即将开堂公审，君非凡和曾若妍都没有能耐翻盘，他该如何帮谢怡心脱罪呢？
　　杨昭武略略有了点头绪，不过当着这么多人，他也没有说话，一时间，牢房里陷入了沉静。
　　匆匆而回的长顺，打破了沉静，他背着一个硕大的包袱，差点挤不进牢房。
　　杨昭武站起来，替谢怡心拿着手镣铐，让她站得舒服点，长顺手脚麻利的垫上虎皮褥，又铺上干净整洁的被盖，最后又拿出个食盒，里面满满的各类点心，还有一盅燕窝。
　　长顺说道：“小姐今日一定没吃饱，小的准备了点心，小姐先果腹，明日看王大人，能不能让小的送点吃食进来？”
　　长顺说得是实话，谢怡心已经两顿都没吃饭了，吃惯了静娘的手艺，谁还吃得下黑乎乎的馒头，和糙米稀饭？
　　靖王略有不甘，又不忍心看，现在正迅速吃糕点的谢怡心再挨饿，只能微微点头，王大人收到，自然就应允：“虽然不能探视，但可以让狱丞送点吃食。”
　　杨昭武为谢怡心倒了一杯白水，忍着心酸喂心妹妹喝水，嘴里说：“慢点喝，慢点喝。”再为她擦拭嘴角的碎屑，无比温柔轻缓。
　　靖王看着很是扎眼，实在忍不住道：“不是说杨少爷只当谢怡心是妹妹吗？这样算什么？”
　　“算不算兄妹，不是靖王说了算，但是，我决不会放心将谢妹妹交到你手上。毕竟，连护她周全你都做不了！”杨昭武毫不客气的说。
　　“你！”靖王气结道。
　　“我怎么？说到底，谢妹妹的祸事是谁惹来的，你心知肚明。有本事就破了这个局，还谢妹妹清白，我还高看靖王一眼！”杨昭武看靖王有些不自在，心中笃定，看来谢妹妹的无妄之灾，的确是靖王的青睐招来的了。
　　靖王心中有愧，无言以对只能看向王顺承，王大人马上说道：“既然被盖也送来了，事情也了结了，是不是杨少爷也该离开了？”
　　王大人本以为杨昭武会推诿，没想到他爽快的回答：“好，那我们就一起离开。”说完，他看了谢怡心一眼，径直出了牢房，站在莫大人身边，等待牢门落锁。
　　王大人倒是很意外，呆了一下，这才高声吩咐女狱丞头目来落锁。女狱丞头目哆嗦着锁好门，跟在这些大人们后面离开，由始至终谢怡心都没有抬起头，她只是默默的拢着袖子，沉默不语。
　　等牢房里的人都离开后，整个大狱里重又恢复了死寂，谢怡心慢慢打开已经被捏出汗的手心，手心里赫然躺着一只包金兽首白玉镯，玉镯上的小白兔，红宝石的眼睛，甚是可爱。
　　这是刚才昭武哥哥走时，悄悄放在她手心的，谢怡心一阵感动，自己的生肖正是兔，昭武哥哥既然随身把玉镯带在身上，说明他也是时时记挂着自己，想到这里，谢怡心心中一片火热。

　　☆、第一百七十四章处置莫乔

　　看来昭武哥哥之前，是不知道自己的处境，不是不管自己。他一定是一得到消息就赶了过来，昭武哥哥，是不是也喜欢我？
　　而出了典狱的杨昭武，和莫大人稍作盘桓后，先回了郡主府。他没有惊动父亲和母亲，只是将自己所有的随身物品打包后，带着平雷，回了将军府。
　　母亲既然隐瞒心妹妹的消息，他也不打算住在郡主府，等天一亮，城门一开，就马上出城去广化寺。
　　而靖王，则和王大人一起到了大理寺后堂。
　　“把飞蝉的尸体处理好了吗？”
　　王大人站在旁边，回答道：“靖王放心，都处理好了，连渣子都不会有。”
　　“为什么有人要杀谢怡心，都没人通知本王？”靖王想到被杨昭武抢先一步，就很是恼火！
　　王大人不解的说：“撤去谢怡心的摆设家俱被盖，殿下是知道的啊？”
　　“撤去东西，本王是知道！可谁准了你们动谢怡心？我不是说过，要保证谢怡心的安全，动刑也要得到本王应允的吗！”
　　靖王越说越怒，要不是杨昭武赶得及时，自己赶到时，也许就只有看见谢怡心的尸体！一想到此，靖王就有想杀人的冲动。
　　王大人看靖王暴怒的样子，抹着汗水说道：“殿下，我早就派了幕僚去王府，报备了韦府来人会对谢小姐不利的消息啊！”
　　“王府是何人接洽？为什么没有阻止和禀报我？”靖王浑身的暴虐气息，已经无法掩盖。
　　王大人回答不出，只好急召幕僚前来，那幕僚抖着声音回禀道：“小的到了王府，是莫女官接见的，小的说了娘娘派了来人，会对谢小姐不利，并且说了殿下有话在前，要保谢小姐安全。可……。”
　　“说！”靖王青筋暴起，吼道！
　　“可莫女官说：娘娘只是提审，最多受点皮肉之苦，不算不安全，就让小的回来了。”幕僚拼命磕头，他上有老下有小，还不想死。
　　靖王没有再多说，肃着脸，带着候在外面的侍卫，上马回了靖王府。
　　靖王刚回到书房，一直惴惴不安，睡不着的莫乔，听见动静马上起身，刚穿好衣物，就听见一名侍卫在外喊到：“莫女官，殿下传召！”
　　莫乔一边答应着：“马上就到！”一边把亵衣的领子，弄得略微凌乱，再整整鬓发，萘说憧谥出了房门。
　　等来到书房，就看见靖王一个人站在书桌旁，随意的拿着卷书在看。她脸带媚笑偎依上去，娇笑道：“殿下！”
　　靖王面无表情的看着她，莫乔在距离靖王几寸处停下，不安的轻声问：“殿下，怎么了？”
　　靖王挑起剑眉，似笑非笑的问：“乔儿，你的膝盖还疼吗？”
　　“疼，可疼了，殿下您看！”莫乔靠在书桌旁，慢慢撩起自己的粉红绫裤，只见白皙嫩滑的小腿，在粉红绫裤的衬托下，越发诱人，一寸寸往上，直到膝盖淤青的一团。
　　靖王把手伸过去，在淤青上慢慢抚摸，虽然莫乔感觉很疼，但她不敢叫疼，只努力装出享受的样子，发出销魂的“嗯，哦！嗯！”声。
　　紧接着就是一声惨叫：“啊！”划破靖王府的夜空，门外的侍卫面无表情，如木头桩子一般杵立在那里。
　　原来那声惨叫，是靖王的手在莫乔的膝盖上重重一握，莫乔受不住发出来的。她拼命往后缩腿，也没了媚态，嘴里求饶道：“殿下饶了奴婢，饶了奴婢！”
　　可靖王的右手如铁钳一般，死死的禁锢住莫乔的右腿，无论莫乔怎么挣扎，都无法动摇。
　　“咔嚓”一声，莫乔脆弱的膝盖，终于受不了靖王殿下运功一掐，全部粉碎性骨折，莫乔站立不稳又剧痛攻心，一下晕阙了过去。
　　靖王慢条斯理的收回手，轻声说：“弄醒她。”侍卫进门后在莫乔身上一点，痛晕过去的莫乔又被痛醒。
　　她睁开眼睛，捂着膝盖忍着剧痛，求饶道：“殿下，殿下，奴婢犯了什么事，殿下要如此惩罚奴婢？”
　　“不过就是点皮肉之苦，乔儿不是无所谓吗？”靖王冷冷的看着莫乔，慢慢的说。
　　莫乔这才知道是东窗事发，殿下是为谢怡心出气来了，她只能颤声回道：“可那是娘娘的旨意，奴婢不敢违逆娘娘，奴婢要是阻挡，岂不是坏了娘娘和殿下的情分！”
　　“既然你如此忠于母妃，那本王将你送给母妃可好？”靖王阴森森的说道。
　　莫乔大惊失色，自己腿已经废了，送给贵妃娘娘岂有活路？她拼命磕头求饶：“奴婢错了，奴婢错了，求殿下责罚！”
　　靖王冷冷打量了一下莫乔，现在她头发汗湿，脸色苍白，精致的妆容已花成一团，衣衫也是凌乱不堪。
　　他厌恶的说：“本王早就告诉过你，不要搞事情，结果你隐匿不报，害得本王慢了一步，失去大好英雄救美的机会，你说，本王该如何罚你？”
　　“求殿下看在以往的情分上，让奴婢回家，求殿下让奴婢回家！”莫乔只能苦苦哀求，祈求殿下饶她一命。
　　靖王也没了再惩治她的兴致，吩咐道：“将她拖出去，赏给暗卫营的人，我以后再也不想看见她。”
　　侍卫将拼命挣扎的莫乔，堵了嘴拖出去，直接交给了暗卫，而书房里的靖王，余怒未消。
　　现在飞蝉死了，母妃会震怒，而且母妃怎么会让她带着令牌，公然去大理寺杀人？母妃常要自己谦逊平和，而她却如此跋扈，若是被父皇知道了，今日父皇好不容易松口的皇后之位，绝对要坏事！
　　要是母妃成了皇后，自己就是明正言顺的嫡子，位列东宫就是板上钉钉的事了，可现在，很有可能全部都成泡影了！
　　靖王左思右想，无比烦躁郁闷，却又无法可解，再说韩静如之死一事，谢怡心又该如何去破局？难道真如慈原师太所说，是她的命吗？
　　靖王站在窗前，看着浩瀚的星空，折腾了半宿，他却毫无睡意，未来究竟是如何的？星星无法告诉自己，江山？美人？一切都能为我所有吗？
　　自己是会龙翔九天，还是落入尘埃？没有人能回答，靖王看看自己的手，一种挫败感，油然而生！果真情之一字，愚人误己！
　　天终将晓，一早打开的城门，几匹快马各自出城。
　　京郊凌霄山庄，老林接到传来的书信，也略微惊讶了几分，抽搐着嘴角，端上热茶和毛巾，为正在晨练舞剑的木神医准备妥当。
　　没曾想木神医，停下手中如蛟龙出海，凌厉无匹的宝剑，主动询问道：“谢丫头如何了？”

　　☆、第一百七十五章贵妃受罚

　　老林奉上热茶，后怕不已的说：“昨天晚上贵妃的人，先调走了守在大理寺的莫子岚，又引走了莫先铨，然后进入典狱，准备毒杀谢小姐。后被天一打碎瓷瓶，但她仍不收手，又打算用白绫勒死谢小姐，天一准备现身之时，杨昭武冲进典狱，救了谢小姐。”
　　“杨昭武？怎么会是他？”木神医自言自语。
　　老林提醒着：“杨昭武之前，一直住在金陵，与谢家是邻居，据说同谢小姐，情同亲兄妹。”
　　“那后来呢？”
　　老林的嘴角有点翘起，笑着说：“后来不久，九皇子也赶到了，王顺承也到了，一番唇枪舌剑。最后还是杨昭武挤兑得，九皇子亲自动手杀了贵妃的侍女，王顺承保证谢小姐安全，才算了事。听说最后，杨昭武还留了一个玉镯给谢小姐。”
　　“谢丫头和杨昭武？”木神医皱眉道。
　　老林叹息着说：“可惜神女有心，襄王无梦，杨昭武只当谢小姐是妹妹，可谢小姐却执着得很，这才从金陵到了京城。”
　　“现在如何了？”木神医也有点叹息，可惜落花有意流水无情。
　　老林接过木神医饮尽的茶水，回答说：“杨昭武一早就去了广化寺，谢小姐现在安全无虞，我让天一还守在典狱。”
　　“嗯，把贵妃的事，传给圣上，就凭她，还做不到母仪天下。”木神医淡淡吩咐。
　　老林很高兴：“是，老爷。”
　　木神医这么多年，从不插手后宫或朝政，这次对韦贵妃出手，何尝不是为谢小姐出气呢？
　　宫里的韦贵妃，才刚起床，正闭着眼睛坐在梳妆台前，由飞柳梳发通头一百下，一向稳重的飞絮，步伐不稳的小跑进来，喘息道：“娘娘，飞蝉出事了！”
　　“慌慌张张成何体统？她怎么了？被扣在大理寺了？好大的胆子？”韦贵妃不悦的说。
　　飞絮跪在地上，颤抖着声音回道：“殿下传了消息进来，飞蝉胆大妄为，擅自偷盗娘娘令牌，为嫉妒而妄图杀害大理寺重犯，已被大理寺当场绞杀。”
　　“什么！”韦贵妃大惊之下起身，飞柳猝不及防，玉梳上缠了不少头发，扯疼了韦贵妃的头皮。“啊！”韦贵妃火大，一脚踢上去，飞柳不敢躲，生生被踢倒在地。
　　“把皇儿传进宫，本宫有话问他！快去！再打听一下，谢怡心死了没有？”
　　韦贵妃重又坐下，呵斥道：“还不给本宫梳好头！”飞柳忍着疼爬起来，麻利的为贵妃娘娘梳了个，雍容华贵的孔雀髻，再插上花钿和七尾凤簪，额间垂了一粒水光盈转的翡翠珠。
　　想起昨日圣上已经松口，答应端午节过后就封后，太后看在融融和靖王的面子上，也没有反驳。韦贵妃抚摸着七尾凤簪，心情稍微好转的想：很快，就是九尾凤簪，自己也可以用百鸟朝凤髻。
　　韦贵妃并不知道，圣上上朝之前，就收到密信，飞蝉在大理寺典狱里的所做所为，一一陈列在上。
　　圣上没想到看着端庄平和的贵妃，竟然连一个，儿子喜欢的女人也容不了，竟敢派人去大理寺典狱杀人？身为帝王，难免再多想一层，韦贵妃是怕九皇子有弱点？阻挡了他的大业？还是以后想完全操控儿子？垂帘听政？
　　圣上从不怀疑后宫女人的蛇蝎心肠，毕竟他能走到今日，也是从后宫胭脂阵里走出来的。当年的种种血腥还在眼前，可现在韦贵妃却又兴风作浪，让他十分警惕不悦！
　　“传朕旨意：韦贵妃骄横跋扈，禁足三月，后宫诸事由贤妃和淑妃暂管。”圣上说完之后，直接前去上朝。
　　圣上的旨意，一会儿就传遍了后宫，韦贵妃领旨谢恩时，差点咬碎了银牙，这次丢脸丢大发了，不仅管理六宫的大权丢了，而且还被禁足三月，入宫快二十年，韦贵妃还没受过如此重罚！
　　等传旨的太监走后，韦贵妃忍不住将正厅砸了个稀里哗啦，她喘着粗气道：“查，跟本宫查！是谁在暗算本宫？”
　　飞絮怀疑这跟飞蝉的死有关，可娘娘正在气头上，飞柳的胸口可是淤青了好大一块，飞絮不敢随意说话。一会儿过后，叶融融传来消息，圣上是因飞蝉夜入大理寺，企图杀人灭口，才会雷霆震怒。
　　韦贵妃已经气过了，她恢复平日的精明，推测道：“按说飞蝉动作很快，大理寺典狱的人也都被调走，飞蝉怎么会被人当场绞杀？是谁救了谢怡心？”
　　飞絮这才敢上前，轻声说：“已经传话给了殿下，殿下一会儿就到，到时娘娘可以问殿下。”
　　“会是皇儿吗？”韦贵妃怀疑道，因为昨晚靖王匆匆离去，连晚膳都没用。
　　飞絮试探着说：“飞蝉去得早，以殿下出宫的时辰，怕是赶不上。”
　　“那会是谁？谁把消息传到圣上耳边？是平国公府的人吗？”韦贵妃觉得自己只是处死一个女犯，圣上就这样生气，一定是有人挑拨离间，中伤自己！
　　飞絮不好接话，韦贵妃自言自语道：“上朝前就传旨，平国公没这种能耐，可见不是平国公的人，那会是谁？”
　　这时，钟宸宫外通传声传来：“九皇子到！”
　　靖王大步流星的走进钟宸宫，路上已经知道圣上传旨的内容，他一进来就挥退所有的宫人，严肃的对韦贵妃说：“母妃，你把圣上的旨意再说一遍！”
　　韦贵妃不悦的说：“不就是禁足三月，暂由贤妃淑妃掌六宫吗？有什么好再说的？”
　　九皇子看母妃漫不经心的样子，忍住气问道：“母妃，大理寺典狱是什么地方？你怎么能让奴婢拿着你的令牌，公然去杀重案嫌疑人？”
　　“就凭谢怡心能让皇儿，如此对母妃说话，她就该死！昨晚是谁救了她？”韦贵妃还是没意识到事态的严重。
　　靖王简直想咆哮，他愤怒的说：“母妃，你真以为皇后之位十拿九稳，就行事毫无忌惮？谢怡心是杀韩静如的嫌疑人，你让她死，岂不是说你就是真凶？”
　　“本宫怎么会杀韩静如？”韦贵妃不以为然，觉得荒谬。
　　“可现在事实如此，谁会相信你只是想除掉谢怡心，而不是将错就错杀人灭口？”靖王忍住气分析道，他想不明白，一向精明的母妃，怎么会犯这种错误？
　　韦贵妃有点怔忡，对啊？自己怎么会如此急燥？是近来太子死后，皇儿愈加得势？还是因为明丹的挑拨，容不下有可能动摇皇儿心智的人？
　　靖王看母妃开始反思，也不催促，慈原师太说得对，圣上多疑，太子死后自己一家独大，是祸非福。

　　☆、第一百七十六章昭武推测

　　母妃要想不透这点，宫里的四妃都不是吃素的，前面还有三个比自己大的皇子占了长，后面还有十二弟母族强横，万万不能松懈！
　　韦贵妃这时，才把圣上的旨意重新揣摩一遍，当时只觉得羞恼难堪，现在细想起来，骄横跋扈四字分量太重，圣上怎么会封一个骄横跋扈的人为后？
　　难怪传旨的叶公公欲言又止，笑意晦暗，他一定是揣摩出了圣上的心意，知道自己皇后之位泡汤了，才如此神情。
　　想通之后，失去力气的韦贵妃一下跌坐在宝座上，九皇子又问：“听说父皇下了旨，到底旨意如何说的？”
　　“你父皇说本宫，骄横跋扈。”韦贵妃有气无力的回答。
　　九皇子一听，也听出了弦外之音，圣上既然斥责母妃骄横跋扈，那母妃快到手的皇后之位，就没了，自己这个父皇嫡子，也没了！
　　母子俩沉默良久，靖王终于开口说道：“母妃，从现在起，你一定要韬光养晦，禁足思过，再把明丹挑拨离间的话，传给圣上，慢慢扭转圣上的想法，而且谢怡心之事，不能再插手。”
　　“好，本宫懂了，这么多年都过了，眼看大业在眼前，母妃不会再犯错，最近是急躁了些。”韦贵妃保证道。
　　靖王这才放下心，可这后续如何收拾，还真是个难题。现在又不能和广化寺联系，毕竟君非凡和杨昭武都在广化寺，稍有不慎就有能被他们发现，自己与慈原师太的端倪，不能冒险！
　　如何不着痕迹的洗清谢怡心，又不牵连母妃和慈原师太，靖王还真要好好想想。
　　而赶到广化寺的杨昭武，很快就和还在寺内外，四处转悠寻找线索的君非凡和曾若妍碰面了。
　　“谢妹妹没事吧？”
　　“心妹妹没事吧？”
　　杨昭武咧开嘴角，露出一个真心的笑容，这个时候心妹妹还有这两个朋友，真好！
　　“没事了，幸好清媛郡主来通知我，我到得及时，再晚一步，就回天无力了。”想起昨晚的惊险，杨昭武万分恼怒，但也忍不住要感谢佛祖。
　　曾若妍露出最近几天的第一个笑容，笑道：“清媛这丫头，回去我可要好好感谢她。”
　　君非凡则关心：“昨晚派人动手的是谁？”
　　“是韦贵妃。”
　　君非凡想不通，他一直认为要杀谢妹妹灭口的，多多少少应该和韩静如之死有关，可为什么会是韦贵妃？
　　韦贵妃没有杀韩静如，和栽赃谢妹妹的动机啊？他不禁疑惑问道：“怎么会是她？我怀疑过明丹郡主，但没想过是她，她们根本没有交集？”
　　杨昭武也反复想过了，分析道：“杀韩静如陷害谢妹妹的，不会是韦贵妃，她要想杀谢妹妹，就像昨天在大理寺典狱，她都敢派人公然下手，不会那么迂回。”
　　曾若妍也把自己的想法，说出来：“心妹妹没有其他仇人，最多就算明丹郡主，可她也没那么长的手啊？去向韦贵妃煽风点火，就已经是她的极限了，到底是谁？为什么要害心妹妹，他还能对我娘下手，来把我调走，又是何意？”
　　杨昭武这才第一次知道，这其中的一些纠葛，他静静地听君非凡和曾若妍，把一些他不清楚的细节补充完整，沉默了片刻。
　　终于开口道：“你们这三天都一无所获，是不是查错了方向？”
　　君非凡仔细想，然后不解道：“我们一直在追查知客尼，和那两姐妹的下落，以及谢妹妹没出过莲心院的证据，不对吗？”
　　曾若妍也觉得，方向没错啊？
　　杨昭武冷静的分析，“你们有可能走入误区了，幕后之人把局布得如此缜密，怎么会留把柄给你们查？”
　　“那该从何处着手？”君非凡这三天的一无所获，也让他觉得不对劲，可谢妹妹在京城的一举一动，都牵扯着他的心，他很难如平时一样冷静周密。
　　杨昭武让老欧和平雷，出门去守着，轻声说：“跑得了和尚，跑不了庙，谢妹妹的事，从头至尾都有广化寺的影子。不管是留下了谢妹妹的法会，还是带那两姐妹来的知客尼，都与广化寺脱不开干系。”
　　君非凡恍然大悟，对！跑得了和尚跑不了庙！我们就把广化寺翻个底朝天，不信查不出端倪！
　　“可是，慈原师太挺可怜的，她毁了容面目全非，一直在石屋里修苦禅！”曾若妍有点同情她。
　　没想到她一说毁容，触动了君非凡的神经，他急忙追问：“慈原师太有多大年纪？”
　　曾若妍有点奇怪君非凡的激动，但她还是回答：“可能五十多了吧？”
　　君非凡马上联想到假死的南安王妃，如果真的是她，那她倒有谋害谢妹妹的理由，她一定是想为周灵素报仇，或为明丹郡主出气！
　　“我要去见见慈原师太，看有无破绽。”事关战神王爷和老欧全家之死，在君非凡没全部想通之前，这个秘密他还不想同杨昭武和曾若妍分享。
　　杨昭武和曾若妍都没有异议，曾若妍想再找掌院师太看看，而杨昭武打算去看井沿边，那个心妹妹的脚印。
　　他们兵分三路，各自去找线索。
　　君非凡随便找了个女尼，带他来到了慈原师太的精舍。君非凡打量着简陋原始的石屋，有点怀疑自己的推测，受尽南安王万千宠爱的南安王妃，会住在这样的屋子里？
　　“师太，这位君施主求见。”
　　“让他进来吧。”
　　君非凡听这声音倒是悦耳，猜不出年纪。他慢慢走进石院，推开沉重的木门，就看见空荡荡的石屋里，只有一张石床，和一个石桌，除此之外就只有，背对着自己坐在草蒲团上的慈原师太。
　　“师太可否转身一见？”
　　“老衲受过重伤，毁及容颜，形如夜叉，实难见施主，施主不妨有话直说。”慈原师太依旧转着念珠，并没有转身。
　　君非凡环顾四周，缓缓道：“佛曰：万像皆空，师太佛法精湛，何以执着于皮相？”
　　慈原师太闻言轻声回道：“皮相于我无甚差别，但世上执着皮相者众多，老衲不能用自己的道，就去伤害别人的眼睛。”
　　“师太慈悲为怀，说得很好，可我倒是不惧，连中了冰魄毒银针而死的人，我都见过，没什么好怕的。”君非凡试探道。
　　慈原师太的背影纹丝不动，丝毫没有受君非凡话语的影响，她缓缓说道：“死是解脱，不管他如何而死，总归殊途同归。”
　　“师太听说过明丹郡主么？最近君某思来想去，谢妹妹也只与明丹郡主有点误会，可这次栽赃陷害之事，办得如此周密，明丹郡主似乎没有这个能力？要不然也不会被郡马弄得颜面大失？”君非凡开始迂回进攻。

　　☆、第一百七十七章脚印秘密

　　慈原师太还是没有转身，甚至连转动念珠的速度，都一如既往。“本寺也没想到，会出如此恶事，老衲已经尽量协助施主的举动，不知施主还有何要求？”
　　君非凡笑道：“现在君某就想见师太一面，因为君某有个亲人，她也是面目全非，我很想找到她。”
　　慈原师太的手顿了一瞬，说道：“老衲已经十多年，没出过这思过堂，不知君施主想找的亲人是谁？”
　　“师太听说过南安王吗？君某就想找南安王妃。”君非凡没有再迂回，一鼓作气的说道。
　　说完之后，君非凡紧盯着慈原师太，不放过她的一举一动变化。他发现师太听到南安王时，念珠拨动得快了一瞬，然后又恢复正常，要不是自己一直紧盯着她的一举一动，很难发现。而提到南安王妃时，却毫无动静。
　　“老衲虽然不理俗世，但也知道南安王和南安王妃已经死了十多年，君施主现在要找人？恐怕并非易事。”慈原师太淡然处之。
　　君非凡也摸不清真假，只能使出杀手锏，问道：“可君某头几天，听说了一个故事，有人把假死的南安王妃划伤了脸，然后与自愿殉葬的白菊对调，假死逃出了生天，所以有点好奇！”
　　慈原师太还是不为所动，只说：“故事说很精彩离奇，君施主还有故事要说吗？如果没有问题？那君施主就请回吧。”
　　君非凡看着稳如磐石的慈原师太，没办法只能威胁说：“既然谢妹妹要无辜妄死，那假死脱身的南安王妃，就更该去死，君某决定明日就回京城，把南安王妃没死的消息传得街知巷闻，看看能不能给谢妹妹，找个陪葬之人。”
　　慈原师太的背影，轻轻颤了一下，后又缓缓说道：“君施主要如何，都悉听尊便。老衲已是方外之人，生死又有何惧？只可惜这局的确是算无遗漏，谢施主可能难逃一死。”
　　君非凡不想再兜圈子了，他直接问道：“南安王妃和别人的恩怨我不管，我只要谢妹妹平安，如师太成全，君某自当守口如瓶！”
　　良久，慈原师太道：“希望君施主说到做到，否则谢施主天生坎坷，怕是危险很多。”
　　君非凡转身而去，走到门口就感觉到一股浓厚的杀气暗藏周围，他转身朗笑道：“我会封住曾若妍的嘴，希望师太不要画蛇添足得好！”
　　等君非凡出了院子，阿梅从暗影里闪进石屋。慈原师太转过身来，脸上有豆大的汗珠。阿梅惊叫到：“师太！”
　　慈原师太用白帛擦擦脸上的汗，肃声说：“传话给阿竹，当年之事有漏网之鱼，让她处理，万万要小心，必须保住九皇子。”
　　“刚才师太怎么不让老奴杀了他？”阿梅对知道了这么多秘密的君非凡，动了杀心。
　　慈原师太嘲讽的一笑：“人都有弱点，谢怡心就是他的弱点，不足为惧！”
　　“师太，那我们接下来怎么办？”阿梅询问道。
　　慈原师太双目紧闭，君非凡那番话，还是影响到了她的心神，往事一一浮现，她现在心乱如麻，暂时没有主意。
　　“阿梅，你先出去，打听一下谢怡心的情况，我要好好想一下。”
　　“是，师太！”
　　慈原师太闭上眼睛，脑海翻腾着旧事，往事一幕幕，南安王的脸，战神的脸，反复从脑海闪过，又都灰飞烟灭。
　　后悔吗？她不知道！
　　但她知道夜深人静的时候，她时常回忆南安王府的日子。哪怕她时常不假颜色，整日闷闷不乐，时常拿言语刺伤他。可他一如既往，包容了她十多年，爱她，护她！最后还为她，骗了他最敬爱的战神，自己甘愿赴死以把戏做全。
　　当他真正闭眼的时候，本以为自己不会哭，但当那泪水刺痛了脸上的伤口，一瞬间的心痛，差点让她无法呼吸。习惯，真的是如此可怕吗？
　　即便他安排得再好，可没有他的日子，她真正尝到了什么是煎熬。还好，还有他，要不然，自己怕是熬不下去，回下去陪他吧！
　　秦石沛，今生欠了你的，来生我一定会还，你等我。等你大仇得报，等他荣登九五至尊，我就下来陪你，你一定还等在奈何桥，到时我们一起走。
　　曾若妍这次再找掌院师太，也没有什么发现，掌院师太一如既往，不谄媚也不强硬，但却也让曾若妍无功而返。
　　去井沿边的杨昭武，一路在思索，这里据莲心院很远，以心妹妹的脚程，摸黑不可能到得了这里。最近一直天晴，井沿边又搭了凉蓬，不让人靠近，所以脚印还很清晰。
　　杨昭武看那整齐的脚印，一个略深一个稍浅，直对着井口。大小与心妹妹的倒是相符，可总觉得有点说不出的违和。
　　杨昭武就坐在不远处的石头上，冥思苦想，曾若妍和小七走了过来。刚才有个女尼担水走过，不小心撒了一些水，打湿了泥土，曾若妍走上去，就留下一个深深的足迹。
　　杨昭武豁然贯通，拿起井边的水桶，将一块泥土打湿，然后让还不明所以的曾若妍站上去。曾若妍一头雾水的站上去，嫌恶的扯扯嘴角问道：“杨昭武，你干嘛呢？弄脏我的鞋，我又没带换洗的！”
　　杨昭武紧盯着她的脚，然后说：“来，把身体放松，我拉你出来。”
　　曾若妍是大咧咧的性子，搭上杨昭武的手，跳出来，泥地里留下两个清晰可见的脚印，深浅一致。
　　曾若妍还是不解，问道：“这是什么意思？脚印不都一样？”
　　杨昭武趁曾若妍猝不及防，一掌劈在她脑后，曾若妍昏迷了过去。小七大惊失色叫道：“杨少爷，你干什么？”
　　杨昭武没有理他，将曾若妍半拥在怀里，然后站在湿泥边上，再将曾若妍放在湿泥里站好。稍等几息后，再将曾若妍拎开，湿泥地里，豁然一深一浅两个脚印。
　　他把曾若妍拍醒，曾若妍大怒道：“杨昭武，你居然敢偷袭本小姐！”
　　杨昭武指指不同的两个脚印，说道：“曾若妍你看，正常人的脚印是左右一致的，而昏迷的人，却是左右深浅不一的，当时心妹妹的确到了井边，不过是昏迷不醒的！”
　　“你的意思是说，有人潜进了莲心院，将心妹妹带到井沿边留下了脚印，又将她送了回去，所以心妹妹并不知道？”曾若妍也举一反三。
　　杨昭武紧盯着脚印，说道：“这也是为什么莲心院落了锁，后来却没有锁门的原因，幕后之人是故意如此，让心妹妹百口莫辨！”

　　☆、第一百七十八章替罪羔羊

　　“那证明了脚印，不是心妹妹的，岂不是可以洗脱嫌疑？”曾若妍有点兴奋，今日已经是第四日了，终于找到一个，对心妹妹有利的线索！
　　杨昭武摇摇头：“不行，光凭这一点，还洗不清心妹妹的嫌疑。这样看来，那两姐妹不是凶手，凶手应该是从外面进来，将心妹妹带出去的。我想知道，那两姐妹又去了哪里？”
　　“不知道，听说春柳带人闯进来之前，那两姐妹还在心妹妹门口，问心妹妹是否安好！”曾若妍也有点奇怪，那后来人到底去哪里了？
　　杨昭武又陷入了沉思，君非凡也从精舍出来，找到了这里。他没有打断杨昭武的思绪，而是将曾若妍叫到一边，轻声说：“以后慈原师太毁容的事，不可再提，切记！”
　　“好，有什么问题吗？”曾若妍不解的问。
　　君非凡儒雅一笑：“女子毁容本就悲惨，师太也因为如此，一直闭门修苦禅，你何必再提她伤心事呢？”
　　慈原师太的事，君非凡不可能告诉曾若妍，师太既然能对平阳侯夫人下手，难免不会对曾若妍下手。还是让曾若妍守口如瓶得好，反正她不知原委，也同情慈原师太。
　　“师太，九皇子传来消息。”阿梅匆匆走进石屋。
　　慈原师太已经恢复，平日的从容，摸摸面前的经书，淡淡的说：“如何？”
　　阿梅面色难看，语气苦涩回道：“昨晚，圣上本已经答应端午节后封后，太后也没有异义。可今日一早，圣上下旨斥责了贵妃娘娘，还罚她禁足三月，又把六宫大权分给了贤妃和淑妃。”
　　“圣旨原话是如何说的？”慈原师太不惊不怒问道，神色看不出一点波动。
　　阿梅有点难堪，充满愤慨轻声说道：“圣旨说韦贵妃骄横跋扈。”
　　“骄横跋扈？意思是皇后之位悬了？韦贵妃做了什么？惹圣上震怒？”饶是慈原师太性子沉稳，也有点失落，皇后和贵妃看起来只差一步，但实际上是天壤之别。
　　阿梅摇摇头，“具体不清楚，殿下的消息没说。但我们的人传来消息，昨晚贵妃派人去大理寺典狱杀谢怡心，未遂后被当场绞杀。”
　　“韦贵妃也太心急了，她一直就是个暴躁的性子。现在羊肉没吃成，还惹了一身骚！圣上肯定是把韩静如之死，算她身上了，这么急着杀人灭口。”慈原师太有点头疼，如果要谢怡心死，代价是韦贵妃和九皇子，就得不偿失了。
　　“贵妃娘娘也太心急了，现在如何是好？”阿梅也很着急，好不容易在太子死后，圣上重新松口封后，现在又完了！
　　慈原师太左右思虑，最后无奈道：“让他们发现飞鱼和铁燕的尸体，找到青莲，让青莲认罪，就说她收了窦氏的钱，杀韩静如和栽赃谢怡心。”
　　“这样好，窦氏有动机，也有钱，让她闭嘴也容易，她有儿子和女儿。”阿梅信服道。
　　慈原师太略有不甘：“可惜，让谢怡心毫发无伤！”
　　“师太，要她死还不容易？交给老奴，保证她见不到明天的太阳。”阿梅对坏事的谢怡心，有点厌恶。
　　慈原师太皱眉道：“不行，现在她死太扎眼，你没见君非凡和杨昭武对她死心塌地？九皇子又对她青眼有加。现在不是了接结她的好时机，先放一下，下次再结果她。”
　　既然慈原师太已经想好了，那阿梅就开始去准备，反正老欧一直在周围寻找，只要把机关打开，他们自然会找到。
　　这边杨昭武和君非凡，与曾若妍一起在商量，后日就要上堂，下面该怎么办？
　　君非凡也不清楚，慈原师太如何解局或会不会解局？但他们不能放弃努力，将希望完全交到别人手上。
　　他来得最早，说道：“既然是有人潜进来，说明那两姐妹没有嫌疑，她们去哪里了，这一定与真凶有关。”
　　曾若妍有点犹豫：“可我们一直找不到她们的下落，她们会不会已经回家去了？”
　　杨昭武分析道：“我觉得她们应该是看见了什么，被灭口了。莲心院出了这么大的事，是人都有好奇心，不可能悄无声息就走了。”
　　君非凡最后说：“不管怎样，我们现在兵分四路，朝东南西北四个方向去找，以五里为界应该就差不多，杀人灭口不会出寺太远。”
　　“好，大家各带一人，开始地毯式搜寻。”
　　京城，南城边窦府，后院中窦氏独坐在厢房里，欲哭无泪。镇国公府的日子多好啊！为什么？为什么自己会沦落至此？
　　窦父窦母已死，兄长看在未来镇国公，是她儿子的颜面上，收留了窦氏。但她是被休回来的，让窦家蒙羞，所以只安排了个最偏僻的角落院子，也只有一个奴婢伺候。
　　窦氏养尊处优惯了，如今这样衣食住都一落千里，又悔恨担忧儿女受牵连，虽时日不多，但都已经衰老一大截。
　　前些天窦氏听说韩静如死了，还在暗暗高兴，因为把她最恨的谢怡心也牵扯进去。她希望谢怡心死，死得不能再死！女儿都是因为她得了靖王青睐，靖王说了那些话，才会下嫁给武夫。只有谢怡心死了，窦氏才觉得痛快淋漓！
　　下午申末，院子里静悄悄的，一个黑衣人从天而降，把发呆的窦氏吓了一跳。窦氏还没来得及惊呼，就被黑衣人手上的玉佩，所吸引了注意。
　　“这是超儿的玉佩，怎么会在你手上？”窦氏不敢相信。
　　黑衣人压低声音，说道：“现在你儿子在我们手上，你放心，他目前很好。只要你帮我办一件事，我们就放了你儿子。”
　　“什么事？你胆大包天，超儿可是镇国公府独苗，你们敢动他，不怕镇国公报复吗？”窦氏虽刻薄吝啬，但也不是完全蠢得无可救药。
　　黑衣人“桀桀”怪笑道：“韩静如我也杀了，不差韩劲超一个。”
　　“什么？是你杀了静如那丫头？那你来干什么？”窦氏有点慌乱。
　　黑衣人定定的看着她，慢慢说道：“我要你承认，韩静如是你买通广化寺青莲师太杀死的。”
　　“不，我不会承认！不是我做的，为什么我要承认？”窦氏仓皇的叫！
　　黑衣人阴森森的说道：“你可以不承认，但你的儿子就会死！”
　　“我不相信！不会的，你杀不了我儿子！”窦氏不相信，镇国公府的人这么好杀！
　　黑衣人沉默了一息后，说道：“你想韩宏原死吗？”
　　窦氏想都没想，咬牙切齿的低吼：“想！他一点都不顾忌二十年的夫妻之情，把我踢得吐血，还休了我，我想他死！”

　　☆、第一百七十九章水落石出

　　对窦氏的心思，黑衣人摸得很准：“你想他死，还是因为镇国公只有你儿子一个孙子，世子死了，镇国公年迈，很快你儿子韩劲超，就是镇国公了吧？”
　　“对！我儿子是镇国公唯一的孙子，我当然希望他做镇国公！”窦氏听说，韩宏原已经纳了贵妾，万一生了儿子，岂不是会威胁儿子的地位？毕竟，镇国公一直对儿子不满意。
　　黑衣人阴测测一笑：“如果今晚韩宏原死了，你愿意承认，你买凶杀了韩静如吗？”
　　“你真能办到？”窦氏难以置信的惊呼。
　　黑衣人说：“今晚过后，韩宏原就会死，如果明日你不按我所教的说，韩劲超也会死！”
　　“好！如果你能杀了韩宏原，我就承认是我买凶杀了韩静如！”窦氏斩钉截铁的说，反正她也不想活了，能为儿子争到镇国公一位，也值了！
　　黑衣人赞许的说：“非常好！为母则强，记得你在广化寺买通的女尼，叫青莲师太。我会给你准备一颗毒丸，你在堂上说完之后，就自尽吧，也能少受点罪！”
　　“好！”窦氏颤抖着答应了，如果黑衣人杀韩宏原都易如反掌，那杀儿子也不在话下。
　　黑衣人满意的留下一句：“等我的好消息。”就飞身离开了，留下瑟瑟发抖的窦氏跌坐在床头。
　　君非凡他们，从第二天一早，就开始各自寻找一路。
　　曾若妍和小七一路，走得是回京一路方向。她们仔细搜索道路附近，在离广化寺大约三里左右的地方，右边有个山坡，曾若妍观察到，似乎有打斗过的痕迹，有一片灌木丛被压平了。
　　小七和曾若妍往右边而去，仔细搜索，灌木丛旁边有条小溪，小溪汇聚在一起，在不远处形成一个小谭。
　　小七和曾若妍往小谭靠近，就远远看见一角衣料。再凑拢一看，水潭上漂着两具女尸，虽然已经泡得肿胀，但从衣物上还可以分辨得出，正是她们遍寻不着的那两姐妹。
　　小七放出信号焰火，再忍着恶心，将她们打捞上来，放在小溪边，等待其他人到来。其他人发现信号，很快往这方靠近，不过一两刻钟，大家都聚齐了。
　　老欧离这里最近，最先到达，他打量着小水潭，奇怪的说：“这里我来过，上次并没有发现有尸体。”
　　小七好奇的说：“难道是才丢在这水潭里的？”
　　老欧拿出鹿皮手套戴上，在尸体上仔细检查，否定道：“不是，这尸体至少泡了三天以上，可能是上次我来是夜晚，她们卡在石缝里没浮出来，我没发现。”
　　两姐妹身上除衣物外，什么东西都被溪水冲刷一空，也没发现什么异常。老欧检查后发现，两姐妹都是被一掌毙命，而且两姐妹手上有剑茧和刀茧，说明她们都有功夫在身。
　　君非凡和杨昭武几乎同时赶到，看过尸体，听老欧分析过后。杨昭武和君非凡都觉得，这两人说不定是，靖王派来保护谢怡心的，知道了什么，或是回京向靖王复命时被杀。
　　留下人看守尸体，又派人回京报案，君非凡一行，又往灌木丛中而去。灌木丛既然有打斗的痕迹，说不定会有线索。
　　一行人在灌木丛附近仔细搜索，终于在一隐蔽处，发现了一串佛珠。杨昭武细细查看，佛珠里面有个镌刻的青字。
　　曾若妍因为和掌院师太，几次为知客尼的事询问，所以大概知道一些。广化寺里慈字辈分最高，其次是圆字和青字，看来是跟青字辈的女尼有关了！
　　几人回到广化寺，重新找到掌院师太，拿出佛珠再次问询。
　　“这佛珠是青莲的吧？曾施主上次不是见过她？”掌院师太也不清楚怎么回事，只好将青莲师太又找来。
　　青莲师太很快就来了，她大约四十岁，身材高挑，一身淄衣站在那里，还显得风韵犹存。曾若妍盯着她仔细看，但除了身高胖肉瘦相仿外，长相没一点相像。
　　看了一刻钟左右，曾若妍还是摇摇头，“不是她，我那天看见的人不是她。”说完，她沮丧的准备让她走。
　　青莲师太低头不语，准备离开，杨昭武却将她拦住，“青莲师太，你的佛珠怎么会在灌木丛中？你不解释一下？”
　　青莲师太双手合十道：“贫尼这佛珠遗失已久，今日才得重见，实是机缘巧合。”
　　君非凡细观察后发现，青莲师太，实在太过镇静，对突发之事波澜不惊。如果不是真的得道高人，就是心中有鬼的伪装之术！
　　他对老欧使了个眼色，老欧突然抽出长剑，当着掌院师太向青莲师太刺去。掌院师太一声惊呼，青莲师太却瞬间往旁边一移，躲过此剑！
　　“快，拿下，就是她！”君非凡大喊一声，有功夫，就有嫌疑！杨昭武马上加入战局，他与老欧联手，不出十招就将青莲师太拿下了。
　　掌院师太惊愕片刻后，大惊失色的问：“青莲，你，你怎么会功夫？你为什么要杀人？”
　　青莲双手被老欧反剪在后，但垂下眼目不肯说话。
　　杨昭武和另外两个掌院师太指派的女尼，一起到了青莲师太的禅房搜查。最后在枕头下发现一张人皮面具，经曾若妍辨认后，就是当天知客尼的模样！
　　杨昭武拿着人皮面具，回到掌院师太的禅房，冷冷的说：“师太还是招认了吧？”
　　君非凡则说：“等大理寺的人到了，再说也一样，不过不知道，大理寺的刑罚，师太受得住几样？”
　　青莲师太还是闭口不言，曾若妍则拿着她出家时，所填的籍贯，准备查一下她还有无亲人，为什么要杀韩静如，还要栽赃谢怡心？
　　大理寺来人很快，是由黄大人亲带的仵作和衙役。因为又发现了韩静如一案的疑点，所以当时正在大理寺询问案件进度的韩宏原，也一同骑马而来。
　　仵作和几个衙役，去了那两姐妹死的小潭，黄大人和韩宏原直接来了掌院师太的禅房。
　　“黄大人，这就是在那两姐妹死的地方，发现的佛珠，掌院师太已经证实，是青莲师太所有。刚才我们和寺里的女尼一起，在她禅房枕头下发现了人皮面具。曾小姐已经看过，她就是当晚带两姐妹，来莲心院借宿的知客尼！”君非凡条理清楚的说得明明白白。
　　黄大人看向被扭跪在地的青莲师太，问道：“青莲师太可能做出解释？”
　　青莲师太见人赃并获，大势已去最终招认道：“上月我未出家之前的孩子，来广化寺找我，说他生意失败，要很多钱。刚好有人来找我，要我帮她杀一个人，就给我一千两银子，贫尼一时糊涂，就答应下来。”

　　☆、第一百八十章真相大白

　　“是谁？是谁如此丧心病狂，要杀镇国公长孙女韩静如，还要栽赃谢怡心？”黄大人威严的坐在凳子上，审问着青莲师太。
　　青莲师太垂着头，回答：“贫尼不认识，只知道她是一个出手阔绰的贵妇人。但她对韩静如和谢怡心恨之入骨，专门要求我栽赃陷害谢怡心，应该与她们认识。”
　　“那你是如何溺死韩静如，和栽赃谢怡心的？”黄大人很兴奋，声音略微颤抖，案子要破了！
　　韩宏原也很关心，侄女的真正死因，专心致志的盯着青莲师太。
　　青莲师太低着头，似在回忆慢慢说：“我先翻进莲心院，扛着谢怡心，打开门来到井边，让她在井沿边留下脚印。然后再把她送回莲心院，又装成谢怡心的样子，从梧桐院门口走过，并引起韩静如的注意。最后趁她丫环去喊人之际，将她打晕带到井边，在她手中缠上谢怡心的项链，再弄醒了将她丢进井里。”
　　“所以井边留着谢怡心的脚印，韩静如死时，手里紧紧抓着谢怡心的项链？那两姐妹，也是你杀的吗？你又为何要杀她们？”黄大人继续审问，。
　　青莲师太好像已经完全放弃逃避，直接爽快的说：“是贫尼，贫尼乔装打扮成知客尼，就是为了带点不相干的人住进莲心院，让事发后，嫌疑众多，追查不到贫尼。没想到她们当晚看见贫尼，扛着被迷药迷昏的谢怡心出莲心院。所以后来贫尼干脆就把她们骗出寺，杀了她们并且丢进了小潭。”
　　“其他你还有什么想说的吗？没有就签字画押吧！”黄大人看她基本都交代了，前后细节也一致，最后问道。
　　青莲师太抬起头，凄然一笑：“贫尼年轻时，行走江湖，后来在广化寺才慢慢悟道。没想到始终脱不了母子情，现在我儿子已经拿着银子走了，贫尼的心愿也已了，贫尼也该死了。对不起！”
　　说完后，青莲师太一咬牙间的毒囊，众人抢救不及，她很快就毒发身亡。
　　还好，刚才有笔吏在一旁记载，又有掌院师太和两名女尼，以及镇国公世子韩宏原在场，口供真伪不用辩解。
　　黄大人问道：“杨少爷，曾小姐，君掌柜，你们可知，谁与韩静如和谢怡心有仇？”
　　君非凡略一思索，就知道慈原师太推出来的替罪羊是谁了，这后续也算煞费苦心了，有动机顺理成章。
　　杨昭武和曾若妍也都想到一个人，大家都看向镇国公世子韩宏原。
　　韩宏原先是不解，然后恍然大悟道：“你们怀疑是窦氏？”
　　曾若妍瞪着有点干涩的眼睛，拍手道：“韩静如代她掌了镇国公府的中馈，所以窦氏要她死。因为她羞辱心妹妹，才惹来九皇子训斥，她两个女儿都只能低嫁，所以她也恨心妹妹。”
　　韩宏原有点不敢相信，窦氏虽然刻薄和吝啬好口舌，但胆子一向不大，她怎么会做出，买凶杀人的事来？
　　他不愿相信，结结巴巴的说：“不可能，窦氏怎么敢？”
　　曾若妍不屑道：“她有什么不敢的，听说镇国公将她的嫁妆全数返还，她倒有钱买凶杀人！”
　　君非凡也说：“窦氏有没有买凶杀人，我不知道，但可以把她传到大理寺里来，审问调查一下，不就真相大白了吗？”
　　韩宏原气得浑身哆嗦，没想到害死侄女的，竟然是窦氏那个贱人！一旁的女尼，为他奉上一杯茶水，他端起来，一饮而尽，站起来说：“我亲自去找那个贱人！”
　　黄大人见事情，还是和镇国公府有关，也同意韩世子与衙役一同去窦府找窦氏。
　　杨昭武也不好说话，事情如真像青莲师太所说，那就是镇国公府的家事，只是无辜牵连了谢怡心。可是，怎么都觉得不对劲，这么精妙的布局，真的只是一个青莲师太，一个人能做到的吗？但现在不是追究的时候，还是把心妹妹救出来再说。
　　曾若妍对这些无从理会，反正只要心妹妹没事就好了，管她下手的是窦氏还是青莲师太。
　　至于君非凡，他心知肚明，青莲师太就是慈原师太推出来的替罪羊，不过也无所谓真凶是谁，只要谢妹妹没事就好。
　　至于其他的事，以后再说吧，反正他现在也不知道，战神身在何方，知道了慈原师太的把柄，又有何用？
　　老欧家人的死，看起来和南安王妃没有一点关系，也扯不上关系，可为何陈妈妈又曾是南安王妃的侍女？想不通就暂时不想，事情终有水落石出的一天。
　　黄大人带着作证的掌院师太，和女尼先行回京，杨昭武和曾若妍紧跟其后，保护好人证，以防万一有人会出手。
　　君非凡则悄悄来到，慈原师太的精舍求见：“师太，君某求见。”
　　“请进。”
　　君非凡走进去，慈原师太还是背对着门，坐在草团之上。
　　“你还有什么不满意的吗？”慈原师太淡淡问道。
　　君非凡随意找了个地方坐下，拿起桌上的茶壶，自斟了一杯，说道：“师太出手破了此局，君某自当遵守承诺，只是心中还有一个疑惑，望师太解惑。”
　　“还有君掌柜不知道的事？老衲也很好奇，君掌柜从哪里知道的旧事？”慈原师太也一直在想，君非凡为什么会有兴趣，去追查世间早已经溟灭的南安王妃。
　　君非凡一口饮尽杯中之水，笑道：“师太，君某是个生意人，不喜欢亏本的买卖，不如我们互换消息如何？”
　　“好啊！老衲已经是苟延残喘之人，事无不可对人言，君掌柜请问。”慈原师太转动着佛珠。
　　君非凡对师太的爽快也很满意，他先说道：“为表诚意，还是我先说吧！三十年前在洛阳，有一个小医馆，住着一家四口。可有一天他们一家人，都中了冰魄毒银针而死，本来事情已经过了几十年，余下的人已无法追查。可是……！”
　　“可是什么？”慈原师太还是想不明白。
　　君非凡继续说：“师太也该说说，这家人所中的冰魄毒银针，你是否听说过，又从何而来？”
　　慈原师太颌首道：“老衲年轻时，机缘巧合曾得到过三盒冰魄毒银针。但老衲没有去过洛阳，也没有要杀她们一家的理由，不如君掌柜继续说下去。”
　　君非凡看慈原师太，承认了曾经拥有毒针，很满意继续说道：“可是，去年明丹郡主派去追杀谢怡心的人，又用了冰魄毒银针。让追查的人，又有了方向，所以才会围绕着明丹郡主再仔细追查，如此一来就找到了师太这里。”

　　☆、第一百八十一章真的死了

　　“原来如此，老衲当年假死脱身，身外之物都已撇下。可能是明丹身边的人找到遗物，这才让君掌柜有迹可循。”慈原师太终于知道，哪里出了问题，还好没有牵连到其他人。
　　君非凡继续问：“那师太可否告诉我，你从何得之冰魄毒银针，我也好跟故人有个交代。”
　　慈原师太摇头道：“我得到冰魄毒银针时，那人已处于弥留，先前与何人有仇有怨，老衲并不知晓。君掌柜放心，冰魄毒银针世上再也没有了，事情过了这么多年，怕凶手早已转世为人，或比君掌柜还大，何必执着呢？”
　　“也罢，师太既然如此说，君某自当相信，那君某就告辞了。”探不出什么有用的信息，君非凡也准备回京接谢妹妹出狱了。
　　慈原师太不放心，出声试探道：“君掌柜可否告之，为什么有人要追杀，你故人的一家四口？”
　　君非凡在门口停住脚，转身回答道：“我那故人，就是到现在还弄不清楚原委，所以才抓住凶器不放，要知道原因，老早就报仇了。”
　　“阿弥陀佛！老衲会为她们念往生经的。”慈原师太口宣佛号，悲天悯人的叹道。
　　君非凡径直走出，带着小五他们回了京城，还要回谢府收拾一下，也该把安青、安红和李嬷嬷接回来了，再让静娘做一些好菜，给谢妹妹补补。
　　这边韩宏原带着随从，和几名大理寺的衙役，正骑马奔在回城的路上。韩宏原气怒攻心，他没想到大哥唯一的血脉，竟然会死在自己曾经的枕边人手上！
　　他怎么对得起大哥，大嫂？他该如何告诉父亲？还有自己的儿子、女儿有了买凶杀人的母亲，哪怕是自己已经休妻，怕都难以抬头做人！
　　韩宏原越想越气，将马鞭使劲的打在马屁股上，马儿越跑越快，将随从和衙役远远抛下，跑在最前面！
　　随从拼命追赶，嘴里喊着：“世子，慢点！小心啊！”
　　可意外还是发生了，骑在马上的韩宏原突然觉得，腹中绞痛手足麻痹，眼前一黑，一头从马上栽下来，头先着地在地上滚了几滚，再也不动了。
　　后面的随从眼看着着世子从马背上摔下来，但相隔太远，抢救不及，只能眼睁睁看世子，翻滚几下后躺在地上一动不动。
　　随从和衙役都赶紧勒住马，下马奔了过去，就看见韩宏原已经颈骨折断，气绝身亡了。在场的众人面面相觑，面对这样的意外，大家都不知该如何是好。
　　还是一个经验丰富的老衙役发话：“我们还是先把韩世子送回镇国公府，对国公爷说明情况，再去窦府抓人，怎么样？”
　　随从们人人如丧考妣，也只能如此了，都怪那该死的窦氏，气得世子这样失态。
　　镇国公府真是多灾多难，死了嫡长孙女，又死了世子，老国公本就为孙小姐的死卧病不起，现在连世子都死了，后果真是不堪设想。要是老国公也去了，孙少爷还年幼，镇国公府就算完了！
　　当大家把世子包裹好，送回镇国公府时，得到消息的镇国公两眼翻白晕了过去。后经府医抢救后一醒来，就让马上让府医验尸，再把众人召集起来，详问世子坠马经过。
　　但府医检查后发现，世子的确是坠马折断颈骨而亡，并没有中毒或其他异常。镇国公听世子随从和衙役说完缘由，老泪纵横，仰天长叹：“娶妻娶贤，窦氏害我韩氏一族啊！”
　　当如狼似虎的大理寺衙役们，冲进窦府时，将窦府众人吓得瑟瑟发抖。
　　“窦氏在哪里？”
　　窦氏的嫂嫂颤抖着说：“在后院，公差请。”
　　衙役们冲进后院，来到最偏僻的院子，就看见院门大开，目光平静穿戴整齐的窦氏，端坐在椅子上。
　　“窦氏婵娟吗？”
　　“是。”
　　“我们接到报案，你和韩静如之死有关，请你跟我们去大理寺一趟交代清楚。”一名老衙役拿出逮捕令说道。
　　窦氏脸色奇怪，似喜还悲的问：“镇国公世子还好吗？”
　　另一个衙役唾了一口，骂道：“他娶了你这个扫把星，能有什么好？今天已经摔死了？”
　　“摔死了，怎么会摔死？他马上功夫虽然没有大哥好，但也是上过战场的，怎么会摔死？”窦氏平静的神色破裂了，突然神情激动，毕竟是二十年的夫妻。
　　老衙役嗤笑道：“怎么不会？他一听说是你买凶杀人，气怒攻心把马骑得飞快，他不摔，谁摔？当时可是十几个人都亲眼看见的！”
　　“哈哈哈，哈哈哈！”窦氏突然大笑，笑得涕泪满面，形如疯癫。“韩宏原！没想到你真的死了！还是死在我前面！哈哈哈！”
　　衙役们一拥而上，将她双手反绑在身后，又给她带上脚镣铐，推推搡搡的带出了窦府。
　　等将窦氏带回大理寺，大理寺卿王大人马上升堂审案。王大人身穿官服高居堂上，旁边坐着莫大人和黄大人两个大理寺少卿，堂下两边衙役整齐排成两列，手持水火棍，大喊：“威武！”
　　旁边的司务高声喊道：“带疑犯谢怡心，带韩静如丫环春柳，上堂！”
　　谢怡心和春柳一起被带上堂来，只见谢怡心头发整齐，衣衫整洁脸色红润。而春柳却脸色苍白，有气无力失魂落魄。
　　“谢怡心，春柳告你杀害韩静如一案，你可认罪？”王大人按照程序，先从春柳审起。
　　谢怡心背挺得笔直，朗声道：“我没有，不认罪！”
　　“春柳，你有何证据？”
　　“大人，我和小姐当晚都看见谢怡心了，我去叫人，转眼小姐就不见了！一定是她！”春柳还是不改初衷，激动的说。
　　王大人拍了一下惊堂木，呵斥道：“春柳，你是看见谢怡心的脸？还是背影？”
　　“虽然是背影，但肯定是她！”
　　王大人手拿青莲师太的口供，威严的说道：“可广化寺里的青莲师太，已经招认，她当晚装扮成谢怡心，掳走韩静如，再抛进井中溺毙并且杀害了，看见她行凶的两姐妹。”
　　春柳呆立堂上，半响后叫道：“不可能，不可能！广化寺的师太为什么要杀小姐？一定是有人帮谢怡心买人顶罪！”
　　“大胆！”
　　“咚咚咚！”
　　“威武！”
　　王大人脸色肃穆，不疾不徐的又说：“青莲师太已经招供画押，承认是有人买凶杀人，带买凶杀人的疑犯窦婵娟！”
　　当以前的镇国公世子夫人，窦婵娟被带上堂，各个世家贵族派人来旁听，所站的地方，顿时如水溅沸油炸开了锅！各种议论纷纷！

　　☆、第一百八十二章畏罪自杀

　　“那不是以前的镇国公世子夫人吗？她怎么会买凶杀韩静如？”
　　“你傻呀！如果有人夺了你的中馈，又要嫁得高门，而自己的两个女儿都是低嫁，你不想杀人？”
　　“听说今天镇国公世子也死了，镇国公府真是流年不利！”
　　“都是娶了她那扫把星！说不定以前那个世子也是她害死的，要不然怎么轮得到她当世子夫人？”
　　“肃静！”
　　“威武！”两旁的衙役齐声威喝！
　　“疑犯窦婵娟，将你如何买通广化寺青莲师太，杀害韩静如栽赃谢怡心，从实招来！”王大人拍了惊堂木，压下满堂议论声，大声问道。
　　窦婵娟跪在堂下，面无表情的说：“我恨谢怡心，自从和她遇见后，我就被靖王训斥，又被韩宏原休回了娘家。我本来想杀谢怡心的，可是她身边人太多，又有曾小姐陪同，不好下手！”
　　她停了一下，又接着说：“我后来听说韩静如掌了镇国公府中馈，又能高嫁给杨昭武，我两个女儿却受我连累，只能军中低嫁。我就买通青莲师太，杀了韩静如，这时刚好谢怡心也来广化寺，干脆就嫁祸给她。”
　　堂上的春柳，和堂外的众人，已经听得目瞪口呆。
　　“你所说可否属实？愿意画押认罪吗？”王大人问道。
　　窦婵娟闭上眼睛，低声说道：“我愿意认罪。”
　　“来人，让窦婵娟签字画押！谢怡心实属冤枉，当堂释放！”
　　衙役来为谢怡心解开手足镣铐，谢怡心向堂上行了一礼，“谢谢大人！”
　　这边窦婵娟签字画押后，望着谢怡心转身离开的背影，她突然低头吃下毒丸，瞬间倒地七窍流血而亡。
　　谢怡心转过头，就看见窦氏倒在地上，死不瞑目的样子。她一个寒颤，接着就被拥入一个温暖的怀抱。
　　“心妹妹，没事了，窦氏是罪有应得！走，我送你回去！”曾若妍从人群里挤过来，将谢怡心半抱着护送上了马车。
　　谢怡心四处张望：“昭武哥哥和君大哥呢？”
　　“你君大哥一早就派人，去把安青安红和李嬷嬷接回来了，现在在谢府忙活着勒！至于杨昭武，他刚进城，就被杨尚书派的人，带回郡主府了。我来接你，你不高兴啊？”曾若妍拍拍谢怡心，略有点消瘦的小脸，故作不悦的说。
　　谢怡心往曾若妍肩上靠去，轻轻说：“谢谢妍姐姐，要不是你们，我这次就死定了。”
　　曾若妍将她揽入怀里，感叹的说：“这几天我可是度日如年，要是不能把你救出来，说不定君非凡真能把我嚼来吃了！”
　　“妍姐姐，我还以为再也见不到你们了！当时白绫都已经绕上了我脖子，我觉得快要死了的时候，多亏昭武哥哥及时赶到。”说到这里，谢怡心不自觉摸摸手腕上的玉镯，带了点浓得化不开的甜蜜。
　　曾若妍赶紧检查谢怡心的脖子，“还好，没有留印记，没想到韦贵妃出手那么狠！不过听说她被圣上斥责，被禁足三月，还收了她暂掌六宫的大权，也算为你报仇了！以后离那疯子远点！”
　　“莫大哥呢？他怎么没来，这次莫大哥可是帮我不少忙，妍姐姐，你可要帮我好好感谢他！”谢怡心出了典狱，心情放松开始玩笑了。
　　没想到曾若妍点点头说：“这次他倒真干得不错，要不是他找到清媛帮忙，谁都进不去郡主府，自然也找不来杨昭武救你了！”
　　“明慧郡主府的人，没有告诉昭武哥哥我的事？”谢怡心情绪又开始低落，难怪昭武哥哥出了考场，没有来看自己，原来都瞒着他。
　　曾若妍愤愤不平的说：“明慧郡主不仅瞒着杨昭武，而且还拦下了，君非凡和子岚的人送消息给他。”
　　“这是应该的，明慧郡主一直看不上我，而且这次我还入了大理寺典狱，她当然不希望，昭武哥哥和我再有联系。”谢怡心有点落寞，入狱虽然不是她愿意的，但这是事实。
　　曾若妍神秘的笑道：“你昭武哥哥也是厉害，听说他救了你当晚，就搬出了郡主府，现在回威远将军府去了。今天杨尚书叫他回去，多半就是为这事。”
　　“明日不就是张榜之日，杨尚书可能是为张榜之事，找昭武哥哥。我也很紧张，不知道昭武哥哥能不能名列前三。”谢怡心对此，也很关心。
　　说话间，安泰坊竹枝巷很快就到了！马车在竹枝巷口就停下，谢怡心走下马车，就看见从巷口开始，地上就铺上了大红的地毯，一直铺到了谢府门口。
　　曾若妍挽着谢怡心走过去，所有的奴仆，都排列整齐的站在门口外面迎接谢怡心。
　　安青、安红神色激动的站在一个火盆旁边，李嬷嬷走过来，和曾若妍一起扶着她，走近燃烧着桃木的火盆。
　　君非凡在一边，温柔的笑看着她，长顺在一旁高声喊道：“跨过桃木火盆，百鬼回头不跟，趋吉避凶都是福，霉运变福根！”
　　谢怡心由安青、安红扶着，跨过了桃木火盆，门口又燃起了鞭炮，“霹雳啪啦”好不热闹。
　　谢怡心走到君非凡面前，眉眼弯弯真心的甜甜笑着说：“谢谢君大哥！”
　　“傻瓜，君大哥答应了谢叔叔要保证你的安全，要是你有个什么闪失，谢叔叔还不剥了我的皮？”君非凡笑着说。
　　谢怡心看着，君大哥清瘦了不少的脸，明亮的双眼眼底，还有深深的青痕，嘴角也有一些小泡。看起来就知道是焦虑太过，他这个在牢外的人，反而比住在牢里的谢怡心，瘦得更厉害。
　　谢怡心感动万分，眼泪又开始在眼睛里打转。“君大哥，我去洗漱一下，换身衣服，你和妍姐姐等我一下。”
　　“快去吧，慢慢梳洗也不急，静娘炖了燕窝，你先喝一盅，再去梳洗也不迟。安娘又做了新衣，呆会你正好试试。”君非凡轻声嘱咐，事事都为谢怡心想得周全。
　　“好！”谢怡心偷偷擦掉眼泪，露出明媚的笑脸，跟着李嬷嬷，和安青安红回了后院。
　　喝了一碗燕窝后，沐浴的水也准备妥当了。谢怡心走进净室，就闻到一股浓郁的柚子香。
　　“这是什么味道？”
　　“小姐，这是君少爷吩咐的，说是用柚子叶煎水洗澡，能去霉气，也能避免生病。”安红欢快回答道。
　　谢怡心由安青服侍着解了头发，脱了衣服慢慢走进浴桶，放松的靠在里面，由安青为她洗头。
　　“小姐，你受苦了！”安红看见小姐搭在桶沿边的双手，白玉一样的皓腕上，各有一道深深的淤痕，忍不住哽咽道。

　　☆、第一百八十三章终于回府

　　谢怡心睁眼一看，原来是手镣铐留下的印记，笑着说：“这没什么，有君大哥和莫大哥打点，我吃住都和家里一样，只是必须要戴这镣铐。”
　　安青把谢怡心的头发清洗完毕，一边用茉莉花水为小姐梳发，一边说：“我们躲在京城外的一个农庄里，天天都在念叨小姐。我们都说，要是小姐有个三长两短，我们也随着小姐去了。”
　　“还好，这次有惊无险，大家都平平安安，以后一定要小心点，提高警惕，不要再中了别人的圈套。”谢怡心回想起来，依然有点后怕。
　　安青也含着泪说：“这次小姐真该听李嬷嬷的话，就不会有这次无妄之灾了！”
　　“李嬷嬷呢？”
　　安红回答道：“李嬷嬷去为小姐拿衣服去了。”
　　沐浴完毕的谢怡心，将湿发挽在脑后，用一块小棉巾包好，再由安红拿来一块大的白棉巾，为她擦干身上的水。
　　李嬷嬷拿着衣服走进来时，就看见谢怡心穿肚兜的样子。
　　从她后面看，谢怡心白玉一般雕琢的皮肤，萦绕着淡淡的莹光。修长柔软的脖子，仿佛白天鹅一样高贵，如削过一样的斜肩，划出一道美丽的线条。平整的背部，淡淡的两片蝴蝶骨微微耸起，像随时要展翅高飞。
　　再下面就是不盈一握的纤腰，圆润挺翘的臀部，笔直而纤细的长腿。李嬷嬷绕到前面，眼睛一扫，完美的锁骨，浑圆丰盈的山峰，光滑平坦的小腹，以及神秘的少女地带。
　　每一处，都像是老天最完美的雕琢作品，纤合度大小刚好！
　　李嬷嬷心中也在暗赞：小姐这身材，活脱脱的尤物啊！也不知道最后是那家公子少爷有福气，能得了小姐去。
　　安青为谢怡心穿上一件，大红芍药的肚兜，细细的金链连着薄薄的苏绸肚兜，肚兜上还绣有栩栩如生的金黄芍药，看起来娇艳欲滴，诱惑非常。
　　接着是亵衣和亵裤，天气渐渐炎热，李嬷嬷拿了一件天蓝色的齐胸襦裙。名贵的流云锦上没有过多的刺绣，流云锦上自带的水波纹，就已经很漂亮。
　　更不要说这齐胸襦裙，所有的领口袖口包括裙边，都用同色流云锦，又镶了一道边，使得线条更加流畅。齐胸的那条边上，还镶嵌了一排珍珠，行走起来更是璀璨夺目，低调中透出华丽非常。
　　坐在梳妆台前，安红换了块大棉巾，继续为谢怡心擦拭着长发，安青为小姐用自制的香脂抹面，又在小姐的手上厚厚的涂了一层香脂。
　　等头发被小薰炉差不多烘干，手上的香脂也差不多干了。安青为小姐梳了个堕马髻，只斜斜的脑后挽了个圈，又插上一支凤头钗。
　　金色的凤头高高扬起，凤嘴里含着一颗红宝石，凤嘴里还垂下一根金珠琏，最下面也坠了一颗红宝石，与凤嘴里那颗遥相呼应。
　　谢怡心摸摸耳垂，想了一下，最后戴上了一对南珠耳，又选了条粉珠项链戴上。最后她摸了摸一直在手腕上，没有取下来过的包金兽首白玉镯，想起昭武哥哥那强而有力的怀抱，忍不住红了脸。
　　安红本来还想为小姐上点脂粉，可谢怡心看着镜中的自己，绯红的双颊拒绝了。她只在唇上抹了点口脂，就站起来披上银霞影外衣，再束上水蓝色的宫绦，转身往前院跑去。
　　心情终于放松下来的君非凡，有点昏昏欲睡，最近太累了，人累心也累，都没睡过一个囫囵觉，他强打精神，又喝了一口西湖龙井提提神。
　　就看见谢怡心，如一只美丽的蓝蝴蝶，翩然而来。
　　阳光下银霞影的外衣如烟如雾，里面的天蓝流云锦，行走间如波涛翻腾。此时的谢怡心，就如同他在沿海一带看见的妈祖女神，乘风破浪腾云驾雾一般。
　　“心妹妹，我咋觉得你入狱一场，反而长漂亮了？这衣服真好看，整个人神采奕奕，有什么好事啊？”曾若妍觉得几日不见，怎么心妹妹更漂亮了？
　　君非凡知道，随着谢妹妹的年岁再长些，谢妹妹会越来越漂亮。她就如一朵百花园里的牡丹花王，正缓慢绽放，现在她还没及笄，等到她满了十六岁，正值碧玉年华，又会是何等倾国倾城！
　　“妍姐姐，你又笑话我。谁听说过入狱会变漂亮的？只是能平安出来，心情好了就精神了嘛！你看看我的手！”谢怡心撩开左边的衣袖，露出擦过药后，依然可怖的淤痕。
　　曾若妍心疼不已，“该死！那么重的镣铐，也不给松一下，这印记要很久才能消吧？”
　　“没事，擦过药几天就好。君大哥，你怎么了？”谢怡心转过头，就看见君大哥皱着眉头，紧盯着她的手。
　　君非凡现在其实没有看见，谢妹妹手上的淤痕，他眼睛一直入迷的盯着，谢妹妹的手。
　　只见白玉般的柔荑上，五根如玉石细细雕琢的手指，在阳光下仿若透明。指尖细而修长，肌肤柔软细嫩，尖尖的指甲盖上，仿佛覆上了一层莹润的粉红珠光。如果被这双手在身上抚摸，该是何等销魂蚀骨？
　　被谢怡心一问，君非凡才回过神来，不敢再去想刚才脑海里闪过旖旎的画面，尴尬的掩饰道：“我那里还有一些药，呆会让长顺给你送点过来，不出三天保证就好。”
　　“嗯，君大哥我饿了，可以开饭了吗？”谢怡心恢复了以往的娇俏，调皮的说。
　　君非凡含笑纵容说：“好，去吩咐静娘上菜。”
　　三个人坐在一起说说笑笑，不一会儿就把菜上起了。谢怡心一看，有她喜欢的盐h虾，烤乳鸽，红烧狮子头，……还有鲜美的蛤蜊肉羹汤，满足的一笑。
　　“开动了！”
　　三个人说笑着，并没有遵从食不言的规矩，反正又没有长辈，想怎么吃，就怎么吃！
　　不知不觉三个人都吃撑着了，君非凡由老欧送回去休息。曾若妍和谢怡心就在小花园里逛了几圈，然后准备上床午睡休息。
　　谢府里欢声笑语，而明慧郡主府里，杨尚书和明慧郡主坐在正堂上首，杨昭武坐下下首，却是沉默一片。
　　“昭武，明日就是张榜之时，你今晚就住在府里吧！”明慧郡主柔声说道，打破了沉默。
　　杨尚书诧异的说：“昭武不是一直住在府上的吗？”
　　杨昭武站起来，对父母行了一礼，恭敬道：“儿子已经搬回了将军府，将军府里祖父没在，没有主事的人，儿子回去了，要好一些。”
　　“那明日放榜？”杨尚书皱眉道。
　　杨昭武微微垂眼道：“连管家会亲自去看榜。”

　　☆、第一百八十四章放榜前夕

　　“考完你就不见人影，连策论都没有默出来，让为父看看，让老师评估，你就去哪里了？”
　　杨昭武神色自若的说：“谢家妹妹被人陷害，进了大理寺典狱，我自然要为她奔波一番。”
　　“这谢小姐自从进京城后，是非不断，昭武，你还是要注意点影响。”明慧郡主苦口婆心的说道。
　　杨昭武肃了脸色，郑重道：“谢妹妹进京举目无亲，我自幼受谢伯父照顾，自当好好照顾谢妹妹。她有难被人诬陷，我怎么能坐视不理？”
　　杨尚书点头道：“极是，受人点滴之恩，当涌泉相报。你照顾谢家小姐无妨，但不要坏了声誉。”
　　明慧郡主急道：“谢怡心一心想要嫁给昭武，又和君非凡牵扯不清，昭武，你再和她交往，恐怕不妥！”
　　“母亲请慎言，我和谢妹妹情同兄妹，并不涉儿女私情，还望母亲莫要损了谢妹妹清誉。”杨昭武强硬道。
　　明慧郡主自从杨昭武搬走后，就一直隐怒在心，只是隐忍不发，如今听杨昭武这样一说，更是怒上心头。
　　忍不住柳眉倒竖，呵斥道：“她还有什么清誉，一个入过大理寺典狱的女人，任何一个清白一点的人家，都不会要这样的媳妇，还说什么清誉？”
　　“母亲，谢妹妹是被人陷害，如今已经真相大白，她也安然回家。而且谢妹妹心地善良，品行高洁，能娶到她是福气，你何必耿耿于怀，出口伤人？”杨昭武对母亲的一些想法，越来越不可理喻。
　　“反正我是不会同意你娶她的，昭武你死了这条心吧！”明慧郡主觉得儿子为一个女人，顶撞自己，实在生气。
　　杨昭武陡的站起，拱手说道：“儿子从没有如此心思！而母亲却处处为难谢妹妹，上次羞辱还不够，这次她遇险也瞒着我。甚至连子岚和君非凡送给我的信，您也要拦截！母亲可知，那天要不是清媛郡主报信及时，谢妹妹就在狱中，被人杀人灭口了！这些，儿子如何对得起，视我为子侄的谢伯父？”
　　明慧郡主一时语塞，还没来得及说话，杨尚书大惊道：“何人如此大胆？”
　　“回父亲，是谁派的人不清楚，但她已经当场服毒自尽了。”杨昭武不好说出实情，因为牵扯九皇子和韦贵妃，所以隐瞒道。
　　明慧郡主想到上次答应儿子的事，软了下来：“昭武，母亲是为你好，当时谢怡心杀镇国公府小姐一事，闹得沸沸扬扬，你在贡院考试，我是怕你受影响，才瞒着你。而且消息传回京时，你已经进了贡院了！”
　　“那儿子已经考完之后呢？出了贡院母亲怎么不说？而且子岚和君非凡送信，母亲为何还要阻挡？”杨昭武想起当时千钧一发，心妹妹差点就香消玉殒，就难掩怒气！
　　明慧郡主笑着解释说：“我只是想第二天再告诉你，让你先美美睡上一觉。那么晚了，大理寺典狱也不会允许探监。”
　　“母亲觉得儿子会信吗？”杨昭武想起谢怡心在牢里受的苦，就心火旺盛。
　　杨尚书不高兴的说：“昭武，怎么跟你母亲说话？还不向你母亲道歉！”
　　“母亲，儿子说话是重了些，对不起。但儿子已经决定搬回将军府了，请母亲允许。”杨昭武按下不快，想早点离开，还要去看看心妹妹怎么样了。
　　明慧郡主不舍道：“就在郡主府里不好吗？如果你明日高中，我和父亲也好为你庆祝。”
　　“谢母亲，无论是否高中，圣上已经答应过我，让我随祖父入营。儿子也不想庆祝，到时候祖父回来，一家人吃顿饭就好。”杨昭武恢复平日的冷静，稍微压抑着声音说道。
　　杨尚书倒很赞同，“好！为父期待明晚琼林宴上，看见你！”
　　“是，父亲，儿子最近来回奔波，也很是疲累，就先回去休息了。”
　　“好，你先回去吧，记得明日张榜后，告诉你祖父。”杨尚书对儿子越来越满意。
　　杨昭武起身行礼：“儿子告退！”转身离开了郡主府，但没有回将军府，而是去了竹枝巷的谢府。
　　留下还满脸怒容的明慧郡主，坐在那里，气闷不已。
　　“慧儿，我看昭武对谢小姐，只有兄妹情谊，你又何必枉自担忧呢？”杨尚书劝道。
　　明慧郡主想起，儿子为谢怡心所做的事，心里就泛酸：“夫君，你没见昭武把谢怡心捧在手心的样子，我担心他只是还没开窍！”
　　“没开窍又如何？只要孩子喜欢，品性和规矩好，不就行了？当年，母亲也担心你是天之骄女，会骄横粗鲁，结果你不也得母亲欢心，我们夫妻恩爱吗？”杨义昆虽为人死板，但对孩子们不出规矩的举动，还是颇多包容。
　　明慧郡主睨了夫君一眼，娇嗔着说：“我可是父王亲自去向圣上求旨赐婚的，谢怡心能一样吗？算了，还是再看看吧，就要张榜了，我这心里还七上八下的。”
　　“不用担心，前十应该没问题。纪大学士会把前十的卷子交由圣上亲点，昭武应该没有问题！就昭武那手龙飞凤舞的行书，就合圣上的眼缘！我的行书虽然也可以，但昭武的腕力远高于我，更具杀伐果断之气，是圣上的大爱！”杨义昆对儿子的才学，还是很有信心的。
　　杨昭武走进竹枝巷，一路走来就看见满地红毯，起初还以为有人婚嫁，后来杨昭武才发现，红毯延伸到的是谢府。
　　他知道这一定是君非凡的手笔，也为君非凡的用心高兴，只是心中难免有点酸涩。敲开谢府的门，才得知心妹妹还在午睡，杨昭武就坐在正堂喝茶等候。
　　后院里的曾若妍和谢怡心刚刚起床，正说着话：“心妹妹，等一下我要回家去了，这几天都没在家，还不知道我娘会怎么收拾我。”
　　“妍姐姐，你就显摆吧，回去好好听伯母唠叨，我可是想听我娘唠唠，也听不到。”谢怡心抱着曾若妍撒娇道。
　　曾若妍最受不了这招，投降道：“好，我回去乖乖听她念，明日可能我不能来找你。因为放榜后，明晚就是琼林宴，我娘肯定要押着我去的，你也乖乖在家，一个人不要乱跑。”
　　“知道了！妍姐姐，现在没有你们在，我都不敢出门了。”谢怡心鼓着腮帮子，像一个红苹果一样可爱，两人在床上打闹成一团。
　　安青进来敲门道：“小姐，杨少爷来了。”
　　“昭武哥哥，快让他进来呀！哎哟！”谢怡心话还没说完，就被曾若妍在腰上掐了一把。这才想起，这里可不是金陵，昭武哥哥不能进后院。
　　谢怡心赶紧爬起来梳洗，曾若妍看心妹妹瞬间大放光彩的脸，有点为君非凡可惜。
　　“心妹妹，你真的那么喜欢杨昭武？君非凡对你真挺好的。”
　　谢怡心梳着发，小声的说：“我知道，但我真做不到！还有五个月，我再给自己五个月，以后我就把昭武哥哥埋进心里，再也不提了。”
　　曾若妍也不好再劝，几下收拾好，先从侧门出府回家去了。谢怡心打扮妥当，迫不及待直接去了前院。
　　“昭武哥哥，你等久了吧？”

　　☆、第一百八十五章不做侧妃

　　杨昭武刚喝第二盏茶，笑着说：“没有等多久。你跑那么快干什么？不是跟你说过，要走路轻柔，裙动钗不摇吗？你看你，现在钗都还摇过不停。一点都不像个大家闺秀！”
　　谢怡心俏皮的故意甩甩脑袋，头上金钗摇过不停，歪着头笑道：“我就摇，我就摇，昭武哥哥你怎么着吧？”
　　杨昭武伸出手，点点她的鼻尖，拿她真没办法。
　　“心妹妹。”
　　“别，昭武哥哥，你叫我心心吧，现在妍姐姐叫我心妹妹，你又叫我心妹妹，我头都晕了。”谢怡心眨着明亮的大眼睛，眼巴巴的软语相求。
　　黑黑的眼眸，让杨昭武无从拒绝。杨昭武叹口气，他想他以后要能有个女儿，一准像心心一样，让他头疼不已。
　　“心心，你还没好好给我讲讲，我在贡院那几天，你在典狱里怎么过的，有没有人欺负你。”
　　谢怡心只好从头，给昭武哥哥讲起，虽然隐瞒了，她独在狱中的害怕、惊惶、恐惧。着重说了君大哥送了多少好东西，但杨昭武仍从她话语间，想到了当时的心心，有多寂寞孤独害怕。
　　“都怪我，进考场那天，没有看见你来送行，我就该有所觉察。早知道你出了事，我就不参加这次春闱会试了！”杨昭武自责道。
　　谢怡心吓了一跳，连忙说：“那可不行，我还等着昭武哥哥名列三甲，成状元呢！”
　　“傻丫头，你当状元是大白菜，满街都是？我觉得进士是没问题，至于名次，要看主考官的喜好。你接着说，为什么典狱的人，又突然把那些家俱摆设撤了呢？”
　　杨昭武谦虚的说，他还想知道，为什么他去时，整个牢房空荡荡的，什么都没有？
　　谢怡心看躲不过，只好老实的把靖王夜探典狱的事，交代了。
　　“你说靖王要你，做他的侧妃？”杨昭武声音平平，隐含怒气。
　　谢怡心点点头，骄傲的说：“我说了，就是王妃我也不稀罕，不要说侧妃！”
　　“啪”杨昭武一巴掌，轻拍谢怡心的脑袋，怒道：“你不知道先稳住他，等我出来了再想办法？你倒拒绝得干脆，差点死在典狱里！”
　　谢怡心抱着脑袋委屈的说：“昭武哥哥你没看他那样子，我不想和他虚与委蛇，反正我是不会嫁给他的，早说早了！你不是教过我，不能去占别人的便宜吗？”
　　杨昭武一时语塞，气结道：“你是一时爽快了，你不知道，那典狱里有一百种，让你求生不得，求死不能的刑罚。万一靖王恼羞成怒，吩咐下面的人收拾你，你还能活到现在？”
　　“昭武哥哥，我不是没事了吗？那晚没了被盖，我还以为会冻病，没想到却差点死了。不过因祸得福，有了被盖，改善了伙食，你还送了我玉镯。你都不知道，我都有两顿没吃了。那馒头黑乎乎的，那粥都可以洗手了！”说着说着，谢怡心居然还高兴起来。
　　杨昭武对她，是哭笑不得，只能笑着关心说：“心心，身上还有伤吗？我看那镣铐挺沉的，你没事吧？”
　　“没事，戴了几天镣铐，手腕和脚踝有点淤青，已经搽了药，几天就好。”谢怡心不在意的说。
　　杨昭武握住她的左手，轻轻撩开衣袖，就看见还有些红肿的淤痕，白玉一般的皓腕上，没有一丝毛孔，看起来更显得触目惊心，让人心疼不已。
　　谢怡心将衣袖拂下，遮掩道：“没事了，长顺还拿软布包了一层，要不然估计骨头都露出来了。对了，明天放榜我去帮昭武哥哥看榜，好不好？”
　　“不好，看榜的人那么多，派个人去就好，自己去什么去！我明天要在家里等消息，你也乖乖在家，街上人多，别去胡闹！”杨昭武不同意。
　　谢怡心哀怨的，看了杨昭武一眼，闭口不言了。
　　杨昭武看她那委屈样，又不忍心了，安慰她道：“按大盛的惯例，明日上午放榜，下午前五名都会去金銮殿面圣。由圣上亲自廷考后，再点一甲前三名，晚上还有琼林宴，我怕万一我要去，没空管你。你乖乖的在家，我如果不去金銮殿，就过来陪你。”
　　谢怡心瞪着眼睛，不依道：“明天昭武哥哥，一定会去金銮殿的，我不要你陪！”
　　“好，就承心心吉言，我也去琼林宴吃喝一顿？”杨昭武其实心中清楚，前五应该没有问题。
　　谢怡心甜甜蜜蜜的笑着，想象昭武哥哥披红带彩，骑着高头大马游街的样子，忍不住“呵呵呵”笑出声来。
　　“心心，你做什么呢？干什么傻笑？”杨昭武看着谢怡心，她偷笑的样子，和只偷吃蜂蜜的小老鼠差不多。
　　谢怡心不想告诉昭武哥哥，一个劲在那里傻笑，直到听见一阵“咕咕”声。
　　“昭武哥哥，你还没吃午饭？”
　　杨昭武俊朗的脸，微微有点红，不好意思的笑了：“是啊，跑来跑去都忘了，有什么吃的吗？”
　　“有，有，我马上做！”谢怡心看漏斗，都已经未时三刻了，心疼极了。
　　杨昭武愉悦的笑着，由谢怡心拉着他，往小厨房而去。两人笑笑闹闹，充满了温馨和甜蜜！
　　京郊凌霄山庄，老林笑眯眯的来到药田，对木神医说道：“老爷，谢小姐已经被判无罪，当堂释放了。”
　　“真凶是谁？”
　　“消息传来说，是前镇国公世子夫人窦氏，买通广化寺的女尼，溺毙了韩静如，又栽赃陷害给谢小姐。”老林把收到的消息，告诉木神医。
　　木神医怔仲间，有点怀疑：“那窦氏有这么厉害？女尼是什么来头？”
　　老林见状道：“只知道女尼年轻时，曾混迹江湖是江湖中人。至于窦氏，那老奴去查查？”
　　“不用了，左不过后宅里的肮脏事，不用去浪费时间了。”木神医摆摆手。
　　老林正要退下，突然间又听见木神医在低声问：“你说，我收个徒弟可好？”
　　“什么？”老林怀疑自己年纪大了，耳朵也开始背了，最喜欢清静的老爷要收徒弟了？
　　木神医躺在木制摇椅上，慢慢的摇着，眼睛看着蓝天白云，自嘲的笑了：“可能是老了吧，也想有个年轻人在身边，最近我常常想起婉儿，梦见她大着肚子，望着我笑。”
　　“老爷，其实刚刚我已经收到消息，天九他们又重新去红柳村查过，将上了年纪的都通通又问了个遍。”老林有点不忍的说。
　　木神医神色不变，清瞿的脸笑道：“没有发现是吧？”
　　“也不是。有个中年人，他当年还是个小孩，经常在别院外面玩，他说有个漂亮的大肚子姐姐，每天晚上都出来散步，时常拿点心给他吃。他还记得很清楚，那大肚子的姐姐，最后一次给他点心时，他还问了小娃娃什么时候出来。夫人说还有一个月，小娃娃就出来了，到时候就陪他玩。再后来，夫人可能身体不济，一直卧床休养，就再也没有出来过。”老林把得到的消息，细细讲给老爷听。
　　木神医听过后，沉默半天没有言语，后来问道：“当年那小孩子，有没有说婉儿，看起来身体不好？”
　　“那倒没有，不如让天九把他带回来，老爷再细问？”老林建议道。

　　☆、第一百八十六章神医往事

　　木神医深吸一口气，对老林说道：“让天九将人带过来，另外再让他详查，婉儿生产时，有没有在附近找稳婆？还有红柳村虽然那别院烧了，可别院里面，死了的人应该还有亲戚朋友，都查！我现在突然有点怀疑，也许婉儿最后一月，根本不在红柳别院！”
　　老林大惊失色：“夫人不在别院，会去哪里？”
　　“这些日子我翻来覆去的想过，即便当年婉儿恨我，以她的性子，也该先写信向我求证，或者亲自来找我当面问清楚。而不是早早写好离别信，离世了才转交给我。”木神医沉痛的说。
　　“老爷，你认为夫人之死有问题？”老林想不明白，为什么快三十年后，老爷开始怀疑往事。
　　木神医也不知道，也许是谢怡心长得太像婉儿和自己，他存有一线希望，开始怀疑当年的事。
　　当年他奉命去调查，江南贪污渎职一案，又值云贵之乱，他草草了结渎职案后，直接去了云贵领兵平乱，前后一去近九月。
　　也曾派人送信回京给婉儿，却总是杳无音信，后回来时才知道，原来江南贪污渎职案，牵连到了婉儿的父亲，当时的户部禀事木昀观。
　　木昀观被关押在大理寺典狱，婉儿四处求助无门，而狱中的木昀观等不及援救，就因为受刑过重，于狱中惨死。
　　婉儿自幼丧母，又痛失父亲，悲痛欲绝时，发现怀上了自己的孩子，本想自尽。后被她师姐救下，安置在南安王在京郊的红柳村待产，可惜婉儿悲痛过度，心神剧耗之下难产，以至母女皆亡。
　　自己回来时，就只看见婉儿母女的尸体，和婉儿写的绝笔信，当时自己万念俱灰，强撑着办好后事，又大病一场。本准备随婉儿母女而去，可兄长和小姨以江山社稷安危相逼，自己只能顶着战神的名号苟活偷生。
　　但战神已无心四处征战，他退隐之后百无聊赖，开始钻研婉儿和她师父留下的医书，后来以木婉儿的姓氏为姓，游历江湖，慢慢人称木神医。
　　本以为此生婉儿去后，再无波澜，没成想十六年前，无意中获知，当年户部禀事木昀观其实只是涉案，在狱中被重刑致死，是有人故意为之。
　　他悲愤之下，几经追查之后才知道，原来婉儿的师姐和木家有仇，害死木昀观的正是婉儿师姐，当时的南安王妃夏梓月。
　　如果木昀观不死，自己和婉儿也不会天人永隔，他盛怒之下提剑冲进了南安王府，欲杀夏梓月为婉儿报仇。
　　没想到老部下和堂哥，也就是南安王秦石沛，替夏梓月挡了一剑，并且跪下承认，当年之事他也知情。请他看在曾一起浴血奋战的情份上，为了孩子们的体面，给他七天时间，安排夏梓月的后事，他随后也会自尽谢罪。
　　这样的要求，他无法不答应，等夏梓月和秦石沛先后离开，他也再没了目标，只能浑浑噩噩在江湖游走，守护大盛，以等待大盛下一位战神崛起，他就可以去找婉儿了。
　　可最近，他时常回忆往事，夏梓月既然能害死木昀观，为何不能害婉儿呢？自己回来时，据说婉儿才走一天，女婴虽然是死的，可婉儿脸上却是带着笑容。
　　婉儿从来善良，再误会恨自己害死了她父亲，也不可能会看着，女儿是死婴还笑着离去。
　　记得自己临走前那夜，两人还在憧憬，等他回来就成亲，如果有了女儿，娶什么名字。自己还把前些时日，在宫里看到内务府，为公主打造的首饰里，那一对别致的银铰丝嵌南珠手环，拿出来一人留了一只，相约留给以后的女儿。
　　可自己记得很清楚，当时自己为婉儿换衣服时，她身上只带着，定情时那块如意玉佩，自己出行前，送她的那只银铰丝嵌南珠手环却无影无踪。
　　虽然当时自己曾检查过，婉儿的确是难产后大出血而亡，霜儿也是因为在胎中受了亏损，在腹中已死，并无疑点。
　　可现在想来，却是疑点重重，何况当年夏梓月曾爱慕过自己，被自己婉拒，现在想来，她能害死木昀观，又为什么肯救，据说要自尽的婉儿？
　　只是已经过去三十年，知情人大都泯灭于尘世，只能慢慢追查，就从红柳村，这个婉儿最后留下足迹的地方查起吧！
　　当然，如果婉儿之死，被查出来有异，夏梓月虽死了，还有女儿孙女在世，自己不介意灭她满门！
　　木神医从思绪中回过神来，对老林说道：“先把红柳村所有见过婉儿，和与别院里的下人相识的，用筛子给我筛一遍。我要知道婉儿是什么时候，去的红柳村别院，最后没再出现具体是那天？有什么异常情况来报者，重赏！”
　　“是，老爷。明日就是张榜之时，您要回京吗？”
　　木神医想了想，“回京吧，这些年只有杨昭武最合我意，如果他能名列前三，说明他真的文武双全，我要亲自调教一番，把战神之名传给他！”
　　“那您刚说收徒一事？”
　　“收！把消息传出去，就说我云游回京，要在京城百草堂坐诊三月，并准备收个小徒弟。”木神医想起谢怡心，就有点开心，哪怕她不并不是自己的亲孙女，也合了他眼缘。
　　老林想了一下又问：“老爷您收徒有什么条件？”
　　“要十四至十八岁的女孩，心灵手巧有天赋，能过我三关者，为我徒！”木神医吩咐道。
　　老林也很高兴，胖胖的脸上堆满了笑容，喜气洋洋的说：“只希望谢小姐也来参加，老奴就喜欢看到她那张甜甜的笑脸。”
　　皇宫中，御书房内，本次春闱会试的主考官，纪大学士正在向圣上禀告：“启禀圣上，这是此次会试前十名的卷子，请圣上御览。”
　　圣上将卷子一份份看过，最后留了五张，交由纪大人，“是爱卿拟定的前五名吗？”
　　纪大人仔细一看，回答道：“圣上圣明，连顺序也丝毫不错。这是臣和莫大人、宋大人拟定的，第一是江南王壑，第二是海宁陈余生，第三是京城杨昭武，第四是江南朱益炜，第五是京城孟子康。”
　　“朕准了，就以此定前五名，后面的就交由爱卿了。待明日金銮殿廷试后，朕再来钦点状元郎！”圣上对此次会试选拔的人才，很是满意。
　　纪大人连声恭贺：“恭喜圣上，又得麒麟之才，杨昭武年仅十八，而孟子康才十五，其余三人都不出三十，正当盛年！实乃大盛朝之福啊！”
　　“杨昭武能文能武，孟子康品行端方，的确是国之栋梁，这次朕真要好好想想，该如何封赏于他！”圣上很高兴，杨昭武上次就立了大功，这次会试又名列前三，果真有真才实学文武双全！
　　“那臣就准备张榜事宜了？”纪大人恭敬的说。
　　圣上点点头，“去吧！朕也该准备明日金銮殿的问题了。”
　　纪大人退下后，隐卫拿了封信进来，圣上看信过后，神情愉悦，高兴的吩咐：“摆驾慈宁宫！”
　　圣上来到慈宁宫，挥退众人，高兴的说：“太后，阿源终于有，看得上的接班人了！”

　　☆、第一百八十七章会试第三

　　“是杨昭武吗？”太后也很高兴，战神就是一面旗帜，昭示大盛后继有人，蛮夷不敢轻易来犯！
　　圣上颌首道：“是！而且阿源这次想通了，还准备再收个女弟子，带在身边。”
　　“真的？阿源肯找个人陪伴了？”太后是又惊又喜。
　　圣上摇头道：“阿源是不会再娶她人的，这次只是想收个徒弟，继承他医术上的衣钵而已。”
　　“那他收女弟子，有没有什么特殊要求？”太后觉得，融融能做阿源的徒弟也不错。
　　“听说他想收个小姑娘，毕竟当年那个孩子是女孩，阿源可能是想弥补这个遗憾，他一个人寂寞了这么多年，也是不易。”圣上感叹道。
　　太后高兴极了，笑道：“融融又聪明又懂事，心灵手巧人又俊俏，阿源一定喜欢！”
　　“太后，阿源专门说过，他现在就是木神医，不能泄露他的身份，他想平平淡淡的生活。太后可以让融融去试，但不能走漏风声，阿源的脾气你知道。”圣上知道太后喜欢融融，特意叮嘱道。
　　太后对阿源的脾气也知道，惹毛了他，他真会远走天涯，消失得无影无踪，那就得不偿失了。
　　“哀家知道，圣上放心吧！这么多年都保密了，现在谁还会去揭穿他？当年阿源可是说了，他就是木神医，谁揭穿他，谁就害死了一字并肩和硕王！听说春闱会试结果出来了，杨昭武成绩如何？”太后才不会去碰阿源的逆鳞，她只关心杨昭武。
　　提到会试，圣上龙颜大悦，展眉笑道：“杨昭武很不错，策论严谨朴实无华，见解独到又符合民情，直爽不浮夸，朕很喜欢！还有国子监祭酒的小儿子孟子康，也名列前茅，后生可畏啊！”
　　“融融一定高兴坏了，她天天为杨昭武祈福，要是能为他们赐婚就好了，郎才女貌天作之合啊！”太后不改初衷，极力撮合他们二人。
　　圣上微皱眉头：“杨昭武对融融并没有意思，而且杨昭武肯定要去边关锤炼一番，其实并非良配，太后还是在京城择一良人要好点。”
　　太后不悦的说：“哀家说过，不会赐婚，但圣上也说过随便孩子们，只要杨昭武来求赐婚，就成全他们的。”
　　“是，朕是对融融和杨昭武没意见，就看她们年轻人的。朕只是不想，太后到最后伤心。”圣上劝解道。
　　太后这才展颜笑起来，对圣上说：“那明晚的琼林宴，融融会表演琴技，圣上可要给哀家一个面子，为融融留点时间。”
　　“那当然，融融的琴声那么雅致，朕也很喜欢。”圣上一口答应。
　　太后这才满意的说：“那哀家就让融融准备了，这孩子就是太害羞。女追男，隔层纱，融融她就是太矜持，杨昭武毕竟是跟杨老将军一起长大的，那懂女儿家的小心思？”
　　圣上不予置评，他可是得到密报，杨昭武不是不解风情，而是只对金陵来的谢怡心上心。韦贵妃动手那晚，圣上相信如果他没有遇到莫先铨，他也会直闯大理寺典狱的。
　　这孩子，骨子里有军人的热血，打磨得当，会是下一代大盛的战神！
　　在众多人的期盼中，放榜的时刻终于到了！当黄榜张贴出来，无数人挤在下面，期盼看见自己或是自家少爷的名字。
　　很快将军府，就有下人回来报喜，“少爷会试高中！中了第三名！”
　　陪同杨昭武在正堂，等消息的连方连忙恭喜少爷：“恭喜少爷，名列一甲前三！”
　　杨昭武对这个成绩也很满意，笑着说：“连爷爷，圣上还没金銮殿廷试，称不上一甲，最多会试第三，你快给祖父送消息。还有打赏下人的事，就交给连爷爷了。”
　　“大少爷放心，我马上就给老太爷送信，要不要给郡主府也报喜？”连管家问道。
　　杨昭武摇摇头，父亲上朝就会知道，而且廷试时，父亲也会留在金銮殿。至于母亲，报信的人一定也回去了，今晚琼林宴时，母亲也会在，不如现在等官府报赏了，自己就沐浴休息一番，待午后去金銮殿面圣。
　　“那我就先去准备打赏，和接官府的报赏了！”连方乐呵呵的道。
　　明慧郡主府里，同一时间明慧郡主也接到了报喜：“郡主！大少爷高中了第三！”
　　“第三？好！那廷试时一甲进士及第，一定没有问题了！好，好！传话下去，郡主府人人有赏，赏月钱半年！”明慧郡主难掩兴奋。
　　按照常理，会试前三基本就是一甲前三，最差也是探花郎！而且昭武深得圣上器重，上次宫变的功劳还未封赏，这次一定会重赏！
　　在朝上的杨尚书，听了前五名的人选，杨昭武名列第三，也被各种恭喜声所包围。国子监祭酒孟大人的二公子，名列第五也被众人所恭贺！
　　圣上点了六部尚书、邵丞相，和几名内阁大学士一起参加廷试，并留他们在宫用午膳。
　　安泰坊竹枝巷谢府，谢怡心一蹦三尺高，对着君非凡狂喜道：“君大哥，昭武哥哥中了前三！”
　　君非凡也不得不承认，杨昭武的确算得上文武双全，笑道：“谢妹妹，你杨大哥这么厉害，可君大哥就差远了，你不会嫌弃吧？”
　　“君大哥，你又取笑我！你以为我不知道，君大哥才高八斗，要是下场考试，一定是状元之才！我爹都可惜过！”谢怡心以为君非凡生气了，赶紧安慰他。
　　君非凡大笑出声：“逗你完的，说实话，人各有志，我觉得我在商场也不错，与杨昭武不是一条路。”
　　“对呀，对呀！君大哥去科举了，我喜欢的云想衣和花想容，怎么办？”谢怡心难掩兴奋，昭武哥哥太厉害了！
　　“莫少爷到！”长顺把莫子岚引进来。
　　莫子岚边走边兴奋的说：“昭武真厉害！会试都能中前三！”
　　“莫大哥，你怎么来了，妍姐姐又不在我这里？”谢怡心调皮的说。
　　莫子岚拿出折扇轻敲她的头，笑容满面的笑道：“有本少爷在，那疯婆子一会就到！本少爷是来你这里躲难的，我家都快炸锅了！”
　　“怎么了？子岚你都已经是禁卫军副统领了，你家还要你去科举？”君非凡有点好奇。
　　莫子岚接过安红的茶，萘艘豢谒档溃骸胺且玻非也！是我四婶打听到孟家的二公子中了第五，闹着要我娘去求圣上赐婚！”
　　“那圣上还真够忙的，什么都要管！”谢怡心想起，万一圣上要为杨昭武赐婚，那怎么办？
　　君非凡知道谢怡心担心的事，笑着说：“圣上不会不顾两家意愿，强行赐婚的，那不乱点鸳鸯谱吗？孟家不点头，成不了！”

　　☆、第一百八十八章一甲前三

　　“对呀！孟家的孟宝盈是靖王庶妃，我娘怎么会去保媒嘛！四婶都被四叔训斥了，还在家里嚎呢！”莫子岚心有余悸的说。
　　君非凡掂起一块，谢怡心亲手做的蟹粉酥尝了下，越来越美味，满足的笑着问：“听说公主知道你心仪曾若妍，怎么？没请家法修理你？”
　　“我爹要揍我，倒是我娘没吭声，虽然平阳侯倾向靖王，但也不是铁定的靖王党。他更多的忠于圣上，我娘可能是怕我错过若妍，就要独身一辈子，也就半推半就，默认了！现在，就看平阳侯的了！”
　　莫子岚很是春风得意，毕竟公主老娘同意了，驸马老爹也没办法！
　　“那就恭喜子岚了！到时候请我喝酒！”君非凡也为他高兴，拱手恭贺道。
　　谢怡心也很高兴：“妍姐姐知道一定会很开心！等妍姐姐过来，你告诉她！”
　　莫子岚尽管笑得愉悦，但心中还是有丝担心，他家不在意，并不代表平阳侯曾家也愿意，这婚事没那么简单，可能还要豁出去求圣上外公成全。
　　君非凡其实也清楚，这事没那么简单，只是看着谢怡心兴奋的样子，不想泼她冷水。三人围坐在一起，嘻嘻哈哈的说着笑语笑谈，不过一直等到未末申初，曾若妍也没有过来。
　　皇宫金銮殿上，圣上高居龙椅之上，台阶下面大殿两旁，分别站着六部尚书和丞相、大学士们。这次春闱会试的前五名，按序整齐的列成一排站在大殿中间。
　　一个手持拂尘的太监，高声喊道：“殿上众人，报上名来！”
　　“江南学生王壑，参见圣上！”
　　“海宁陈余生，参见圣上！”
　　“学生杨昭武，参见圣上！”
　　“江南学生朱益炜参见圣上！”
　　“学生孟子康，参见圣上！”
　　圣上含笑道：“你们都是这一届学子们的佼佼者，大盛朝未来的栋梁之才，朕为你们高兴！金榜提名，名扬四海！”
　　“圣上万岁万岁万万岁！”五人齐声道。
　　圣上摆摆手，“邵丞相，让他们上案桌，准备笔墨纸砚，把朕统一出的题目，告诉他们！”
　　侍卫们在每人面前放上楠木书案，宫女们摆好笔墨纸砚，默默把墨磨好，杨昭武他们各自站在自己的位置上，屏气凝神静待圣上出题。
　　“六月十五万圣节，举国同庆万国来贺，你们有什么见解，写下来时间一刻钟。再由圣上问答，你们可以畅所欲言，听清楚了吗？”邵丞相出列，大声说道。
　　“清楚了！”五人异口同声回答道。
　　“计时开始！”
　　五人开始奋笔疾书，很快时间到了，邵丞相大声道：“停！”
　　五人之中，除江南才子朱益炜外，都已经书写完毕。太监将御纸收上，恭敬的递给圣上。
　　圣上仔细的看着，看完一张就传阅下去，交给众卿共赏，等五份即兴的策论都传阅完毕，圣上收回策论开始发问。
　　“王壑，你赞美朕勤勉为政，英明神武，受万民景仰，那你所说的以泱泱大国气度，降服万国是什么意思？”圣上看着王壑的这手欧体，法度森严，寓动与静，已经临摹得入骨三分。
　　王壑二十五、六，长相儒雅，留着山羊胡，出自江南大族，他出列回答道：“回圣上，我大盛国富民强，兵强马壮，人民安居乐业，全仰仗圣上的圣明。圣上万圣节，学生认为应该大赦天下，免藩国赋税，让蛮夷之国派遣学生来大盛学习，我们可以免费提供书院，让他们学习仁、义、礼、智、信，以彰显圣上仁德，及大盛的气度！”
　　圣上不予置评，只微微一笑，继续问下一个陈余生：“陈余生，你觉得大盛民安物阜，时和年丰，去年契丹受灾，我们作为同盟国，应该和亲睦邻，予以帮助？”
　　陈余生二十出头，乃海宁添喜郎世家之嫡系子孙，他昂首慷慨激昂的说：“适逢圣上万圣节，各同盟国和附属藩国都将来贺，大盛以仁义治天下，自当赏赐各使臣，帮助盟国，扬我国威，让万国都被大盛的气度和胸怀所折服！”
　　圣上眼眸稍暗，微点头，又问道：“杨昭武，你说万圣节该大贺，让各附属藩国和同盟国派重臣和皇子来贺，朕了解。但大开国门，让愿意前来的国家，只要上报朝廷，拟定人数都可以来贺，又有何用意？”
　　杨昭武站出来，朗声道：“圣上英明，大盛朝太平已久，已经十多年没有大战事。但居安思危，趁圣上万圣节，我们可以广邀附属藩国来京，见识大盛之威，有蠢蠢欲动者，灭其野心。也可以趁此机会，观察各附属藩国皇族有无异动。至于同盟国，恩威并施，以防异族背弃歃盟。还有其他愿意来的国家，我们大盛都欢迎，既显我大盛之胸怀，又可以互相了解，扬我国威。”
　　圣上两眼精光一闪，微不可见的一笑，挥挥手，严肃的继续问朱益炜：“朱益炜，你认为大盛虽然强盛，百姓安居乐业，可理当节俭为主，继续修生养息，又是何道理？”
　　朱益炜年近三十，可能因为出身不高，略有点含胸驼背，但字迹方圆兼施，严谨工整。
　　他拘谨的回答道：“大盛朝虽然也算风调雨顺，但各地时有水涝旱灾，去年关中还有地龙逞凶，实该修生养息，丰盈国库。”
　　圣上微点头，看向殿上最年轻的学子孟子康：“那孟子康，你所说的万圣节该大贺，但外柔内刚又是何解？”圣上对孟子康这手柳体大为赞赏，笔画细劲，棱角潇洒，清瘦而风骨峥嵘。
　　孟子康年纪虽幼，但豪不怯懦，大方道：“圣上仁德，泽被天下，万圣节是扬我国威，彰显大国强盛的好时机！但非我族类，必有异心！我们不能放松警惕，大盛万里锦绣河山，觊觎者众多，让他们见识大盛的兵强马壮，民心所向，他们才不敢生出不臣之心！”
　　圣上大为满意，当场表彰几位新出炉进士：“你们的见解，朕都很满意，现根据你们的廷试，点王壑为状元，杨昭武为榜眼，孟子康为探花，陈余生为传胪，朱益炜居第五。”
　　“圣上万岁万岁万万岁！”
　　“拟旨：王壑入礼部，孟子康进翰林院，陈余生入刑部，朱益炜进户部，杨昭武任京提督衙门统领，兼兵部郎中！”
　　“圣上英明！万岁万岁万万岁！”两边重臣及杨昭武等人，齐声道。
　　“具体事宜官职，交由六部拟定，再上奏折由朕定夺，你们先下去，今晚琼林宴，朕再与你们畅饮！”
　　“圣上万岁万岁万万岁！臣等告退！”

　　☆、第一百八十九章两家反应

　　等众臣退下，圣上看着五份试卷，垂眸不语暗想：王壑出身大族，幼承庭训，规矩森严，礼部最合适他。孟子康外圆内方，品格高尚又不失远见，做为内阁储备的翰林院最适合。陈余生添喜郎世家，难免书生意气，让他在刑部，也是因为他还不懂人情世故，是为了打磨他。而朱益炜出身贫寒，知生活艰辛，又懂民生百态，户部可以发挥他的长处。
　　至于杨昭武，将他安排在京提督衙门任统领，可以负责万圣节期间，京城安全事宜，再让他兼任兵部郎中，是为他将来领兵，在兵部有故交，更方便行事做准备。
　　等万圣节过后，就让他去前锋营领兵，要想成为新一代战神，各种磨炼必不可少！
　　很快，金銮殿上的旨意，就已经传遍京城，震惊朝野！
　　得到消息的宗室皇亲国戚，名门世家望族，又各有各的打算，晚上的琼林宴，因新出炉的榜眼和探花，都未曾定亲，又家世显赫，更是惹得无数闺秀春心萌动。
　　相反，因为状元年纪已大，又已成亲生子，反而没有什么轰动，披红游街也只是看客居多，像往年荷包手帕漫天飞舞的盛况，并没有出现。
　　谢怡心和君非凡，还有莫子岚在品下午茶时，得到消息。莫子岚随即回府，还要参加今晚的琼林宴，留下君非凡陪着谢怡心，消耗了一下午的时间，吃过晚饭，才打道回府。
　　谢怡心送走君非凡，回后院沐浴更衣。想起昭武哥哥年轻有为，前途不可限量，与自己的差距越来越遥远，不是不失落，不是不担心，但无可奈何。
　　离开谢府的君非凡，倒是很高兴，杨昭武如此受圣上器重，摆明要磨炼他以挑大梁。那更证明了他的婚事，将有很多人惦记，谢妹妹和他已经是齐大非偶。
　　自己只要好好陪着谢妹妹，度过这煎熬的几个月，终究是自己抱得美人归！要想做好生意，耐心必不可少！
　　回了平国公府的莫子岚，沐浴更衣后，来到母亲的正房，通传后挑帘而进。看见母亲身穿深紫牡丹宫装，头梳孔雀髻，正中插了孔雀挑心，从孔雀嘴里吐出金链，一直延伸至额头正中，坠了水滴翡翠。
　　莫子岚看着盛妆打扮的母亲，讨好道：“公主娘，您今天可真是雍容华贵，艳冠群芳！”
　　“就你这猴头嘴甜，下午又猴哪里去了？娘还以为你不去琼林宴了呢？”端敬公主佯装生气。
　　莫子岚为公主娘，整整发髻侧的八尾点翠凤簪，笑着说：“和非凡去看谢家妹妹了。”
　　“谢怡心？这次为了她，听说你连那方荷叶端砚，都做为谢礼给你五叔了？”端敬公主笑道。
　　莫子岚嬉皮笑脸的说：“不过是一方端砚，儿子我可是向非凡讨了花想容的镇店之宝，那套春夏秋冬的平安如意香露，一会儿就给您送过来！能从非凡手中占这么大的便宜，还全靠谢妹妹！”
　　“真的？那套香露价值上万金吧？倒真比端砚贵上不少，儿子，你还真厉害！”端敬公主打趣道。
　　莫子岚展开折扇摇一摇，“公主娘，你儿子当然厉害啦！不要说那套香露，就是儿子要整个花想容，非凡为了谢妹妹，也会拱手奉上的！”
　　“那谢怡心，真的那么漂亮？让阅尽百花的冷情郎君，这样动情？”端敬公主对智谋过人的君非凡，很是看好，从来不觉得儿子和他交往，失了国公府公子的尊贵。
　　莫子岚摇摇头，“谢妹妹不是娘想的那种漂亮，而是一种难得的纯真。她聪明但不卖弄，对人待事真诚又率直，谈吐规矩都是一等一的好，身上还有种高华气质，实在不像小门小户的小姐，比起一些高门闺秀也毫不逊色！”
　　“真的有那么好？你怎么不喜欢？”端敬公主很难听儿子这样夸奖一个姑娘。
　　莫子岚摸摸鼻子笑了：“要不是我眼睛被那母老虎迷住了，指不定也会喜欢小辣椒。但昭武那个大舅哥太厉害，我怕被他打断腿！”
　　“昭武真只是当她妹妹？”端敬公主也没想到，听五弟说，那晚要没他带路，杨昭武为谢怡心，怕也敢闯大理寺典狱。
　　莫子岚也有点糊涂，对公主娘说：“我也不清楚，他一直都在留意京城的青年才俊，为谢妹妹选夫婿。就非凡那样的，他都还认为委屈了谢妹妹，非凡可是承诺了，今生今世红烛一双人一对的。我要有个亲妹子，早许给非凡了！”
　　“可能是当局者迷，或是有什么顾虑吧！明慧看着好说话，骨子里也是个倔脾气！她才是真正的天之骄女，你娘虽是公主，也不见得有她过得畅快！”端敬公主和明慧郡主是手帕交，宗室贵女里，也就她们两人还结缘一些。
　　莫子岚也知道，后宫看似祥和，却是血雨腥风一片，娘生活在后宫，自然没有郑阳王独宠明慧郡主来得幸福。
　　“公主娘，你是觉得儿子不如昭武吧？娘，你不要我了？”莫子岚故作委屈耍宝道。
　　端敬公主果然被逗笑，笑得前仰后伏，嗔怪道：“不笑了，呆会肚子疼！娘有你就够了，就昭武那种不讨人喜欢的，那里有你嘴甜？好，今晚娘就去探探平阳侯夫人的口风？”
　　“谢谢娘！儿子亲自给您戴护甲，要喝茶不？吃点心么？要不要儿子给您舞套剑？”莫子岚欣喜若狂，高兴的语无伦次。
　　端敬公主笑着看儿子那傻样，真不知道平阳侯家，那个舞刀弄棒的粗鲁丫头有什么好？怎么就把儿子勾得神魂颠倒的，真是儿大不由娘啊！
　　而此时的平阳侯府，曾若妍正跟母亲顶嘴呢！
　　“娘！我就喜欢莫子岚，你别再把我和杨昭武凑一块！”曾若妍梗着脖子叫道。
　　平阳侯夫人怒火中烧，拿起茶盅就扔过来，“啪”！被曾若妍灵活的闪开，茶盅碎了一地！
　　“女儿家家不害臊，成天把喜欢挂在嘴边嚷嚷，一点规矩也没有！我不准你嫁个花花公子，莫子岚时常流连花街，臭名远扬，不是个好人！”平阳侯夫人骂道。
　　曾若妍可是一点也不怵，顶回去：“我说我喜欢杨昭武，你就说我慧眼识英雄！咋不说我没规矩噢？现在换子岚了，你就鸡蛋里挑骨头，跟娘直说了吧，我就喜欢子岚，我要嫁给他！”
　　平阳侯本来只是想过来，看宝贝女儿的衣服换好了吗？别又穿骑装，催促她快点，没成想就听到，女儿最后一句话：我就喜欢子岚，我要嫁给他！

　　☆、第一百九十章平阳侯府

　　平阳侯顿时头疼起来，平国公府可是个泥潭，一共五房，人多事多妯娌众多，是非就多。而且一旦靖王成了太子，再登上九五之尊，十二皇子的母家，怎么会有好日子过？
　　而且韦贵妃已经暗示，要为靖王求娶妍儿为正妻，以后可就是一人之下，万人之上了！怎么能嫁给莫子岚？
　　“妍儿，不得胡闹！”平阳侯对曾若妍，少有如此疾言厉色的时候。
　　曾若妍看一向疼她的爹，也反对她，不服输的说：“不让我嫁莫子岚，那我谁都不嫁！你们等着养我一辈子吧！”
　　“妍儿，莫家小子给你吃了迷魂药了？你以前不是最讨厌他吗？”平阳侯见女儿坚决，准备先软化一点再问。
　　曾若妍扭扭捏捏的说：“以前是不了解，其实子岚人挺好的。他对女儿又好，又能打得过女儿，也算门当户对，为什么不行呢？”
　　平阳侯皱眉道：“妍儿，你可知道你二哥追随的是靖王，而平国公府是十二皇子的母家，这样？”
　　“爹！您不是常说，要做纯臣只效忠圣上吗？那女儿要嫁谁不行？”曾若妍打断父亲的话，不解的问。
　　平阳侯想了一下，让丫环们退出去，对女儿摊牌：“妍儿，为父实话说了吧。韦贵妃已经暗示过为父，要求娶你为靖王正妃，你懂吗？”
　　曾若妍有点晕，她想不通，自己明明在闺秀圈里是异类，为什么韦贵妃会选她？
　　但她马上拒绝道：“我不会嫁靖王，他以后有两侧妃，四庶妃，还有侍妾无数，我才不要！而且他不喜欢我，他喜欢的人，是心妹妹！”
　　平阳侯夫人劝道：“男人谁不三妻四妾？像杨尚书那样不纳小妾的，是因为娶的明慧郡主，就是端敬公主的平驸马，不也有两房姬妾？而且靖王殿下很有可能荣登大宝，妍儿你以后就是母仪天下的皇后！”
　　“娘，我不想做皇后，古往今来有几个原配皇后能得善终？韦贵妃看得上女儿，是因为大哥掌了西北大营，父亲又是圣上信任的重臣，以女儿的性子，在后宫能活得下去吗？娘，女儿就想一生一世一双人，子岚发过誓的，决不纳妾！”曾若妍关键时刻，脑子倍清软语相求。
　　平阳侯夫人还想再说，平阳侯倒有松动大迹象，他摆摆手，盯着宝贝女儿问道：“妍儿，你要知道，婚姻大事不光是两个人的事，还牵涉到两个家族。如果我们拒绝了韦贵妃，等他日靖王为皇，平国公府和我们侯府势必被打压，而且你更是会难上加难，你还愿意吗？”
　　“我喜欢莫子岚要嫁他，是我的事，跟平阳侯府无关！爹你和大哥忠于圣上，也会忠于新皇，如果这靖王都容不了，还打压我们侯府，那他也不是一个心胸宽广的人！至于女儿嫁到平国公府，如果新皇真容不下，女儿也认了！”曾若妍毫不犹豫，斩钉截铁的说！
　　平阳侯夫人没想到女儿那么倔强，气道：“你这个笨丫头，放着皇后不做，非要嫁那个纨绔子，气死我了！”
　　“娘！子岚不是纨绔！他能得圣上重用，做禁卫军副统领，是他的真本事！皇后？太子怎么死的，娘你忘了吗？他可是原配嫡子！”曾若妍据理力争！
　　平阳侯沉下脸，喝道：“先太子的事，是禁忌，谁都不许提！妍儿，你说的事让为父想想，你要清楚，你是我女儿，你的选择有可能动摇侯府根基，爹要好好考虑一下。”
　　“是，爹。女儿任性给你们添麻烦了！可女儿真不想入宫，这些年父亲纵容女儿肆意妄为，不也是为了绝女儿入后宫吗？”曾若妍明白父亲的苦心，知道父亲疼自己，才会那样纵容自己。
　　平阳侯摸摸女儿的脑袋，女儿可是他心头肉，拍拍她的肩：“让为父想想，你先换好衣服，今天有琼林宴，可别丢了爹的脸。夫人，我们先出去等妍儿吧？”
　　平阳侯夫人随着侯爷回了正房，迫不及待的喝退侍女，焦急的问：“侯爷真要遂了妍儿的意？那可是靖王正妃，以后的皇后之尊，怎么能由着她性子？而且韦贵妃眦睚必报，以后她成了太后，妍儿怎么办？”
　　“夫人，你真觉得妍儿的性子，能在后宫平安终老？”平阳侯一脸疲惫，皇后是荣耀，可也危险太多！
　　平阳侯夫人语塞：“这，不是有侯爷和英儿吗？”
　　“夫人，靖王未登大宝之前，自然希望妻族强盛，可当他大权在握时，皇后娘家太过显赫，就是催命符了！当年圣上的原配皇后如何死的，朱家是如何灭的，你忘了吗？”平阳侯直接把话挑明白。
　　平阳侯夫人脸色一白，可马上又惶恐不安的说：“可是如果拒绝韦贵妃，她怀恨在心，我们不一样是死路一条？”
　　平阳侯沉思道：“如果是平国公府去求旨，那我们就是，不得不遵旨。如果这样韦贵妃和靖王都容不下，圣上虽然年纪大了，可还没老眼昏花，谁登大宝还是未知数！”
　　停了一下，平阳侯又说道：“而且平国公是世袭罔替，端敬公主也是靖王的姐姐，而且莫子岚和杨昭武是莫逆之交，京城关系错综复杂，靖王就是登了大宝，最多也只会打压，没有灭族之祸。”深思熟虑后的平阳侯说道。
　　“侯爷的意思是，成全妍儿？”
　　平阳侯坐下，喝了一杯茶，脸色平静的说：“这要看平国公府的诚意了！”
　　等曾若妍收拾妥当，平阳侯一家往皇宫而去。刚到朱雀门，就看见莫子岚身穿轻甲，威风凛凛的站在那里。
　　莫子岚看见平阳侯府的马车来了，佯装淡定的走过去，拱手道：“见过平阳侯，及侯夫人！”
　　平阳侯理都没理他，径直下马往鼓楼而去，而马车里的曾若妍掀开一角窗帘，露出一张灿烂的笑脸，对他眨了眨眼睛。莫子岚一下觉得手脚无措起来，站在马车边，傻笑着说：“若妍下车慢点，我扶你！”
　　车内的平阳侯夫人，看莫子岚那蠢样，忍住笑，寒声说道：“不敢劳烦莫副统领，请让开。”
　　莫子岚不敢违逆，只能后退几步，眼巴巴看曾若妍扶着平阳侯夫人下了马车，往鼓楼而去。曾若妍走出十多步，转过头来，看莫子岚还傻站在那里，呆望着她们，忍不住“扑哧”一笑，骂了声：“傻瓜！”
　　皇宫里一片歌舞升平，因为是琼林宴，本也存了京城权贵们相看的意思，所以人数众多，筵席摆在泰和殿外的广场上，开阔无比。

　　☆、第一百九十一章琼林宴一

　　杨昭武头束白玉冠，身穿墨绿色锦袍，腰束玄色腰带，剑眉星目，身躯凛凛相貌堂堂，既有文人的儒雅俊逸，又有武将的威武轩昂，整个人越发精神奕奕，内敛含蓄。
　　众多的女眷和闺秀，大都经意或不经意的瞥过他。比起一甲席位上，胡子拉碴的王壑，和略显稚嫩的孟子康，杨昭武无疑是最佳女婿人选！
　　杨昭武目光坚定温和，身为榜眼，并没有文人相轻的傲气，多了点武将的爽朗。与各位打招呼的亲朋好友，颌首微笑示好，但也仅仅是礼貌，并没有太热络的表现。
　　明慧郡主还在生气，没有过去和前席的儿子打招呼，只有杨昭文兴奋的跑过来，东拉西扯一堆，才回了自己的席位。
　　直到看见曾若妍进来了，杨昭武才起身打了招呼，走到一旁说了几句：“今天你去看心心了吗？”
　　“没有，我今天门都出不了。”曾若妍没好气的说。
　　“子岚不是说你会去吗？”
　　“那个笨蛋！你告诉他，我家我搞定了，剩下的看他的了！”曾若妍看似彪悍，实则害羞的说完，就转身回了平阳侯的席位。
　　杨昭武也很为子岚高兴，正走回座位，就看见孟子韧走过来，招呼道：“昭武，最近你挺忙的，我去将军府和郡主府，找了你几次，都没找到你！”
　　杨昭武还不清楚，孟宝盈动的手脚，看见孟子韧也很高兴，笑着说：“明天下午，你来将军府，我在家等你，把松山书院在京城的同窗都叫上，我们聚一聚！”
　　“好，大家都念着你！你现在威风了，又进了兵部任郎中，又做了京提督衙门统领，出来就从四品，前无古人后无来者啊！”孟子韧很高兴，堂弟的探花郎，入了翰林院，也才从六品，低了好几级。
　　杨昭武不好说这里面有宫变的功劳，只能笑着捶捶他肩膀：“明天下午，不见不散。”孟子韧和堂弟打了招呼，也回到自己的席位。
　　杨昭武重又坐回去，心里记挂着要把好消息，告诉子岚，让他快请有分量的媒人提亲去。
　　而莫子岚现在，正猴在御书房。
　　“外公，你就准了吧，你看岚儿都老大不小的了，好容易看上个媳妇，总不能跑了吧？那不丢了外公的脸？”莫子岚不顾形象，死皮赖脸的在求圣上。
　　圣上看看在一旁含笑不语的端敬公主，笑着说：“敏儿，你就养了这么个泼猴？”
　　端敬公主捂嘴偷笑：“子岚随他父亲一样无赖，女儿是没办法，只能来求父皇了！”
　　“朕记得平阳侯那丫头，活泼好动的很，跟子岚一起，那以后的孩子，岂不是更跳脱？怕是比孙猴子还厉害？”圣上心情很好打趣道。
　　莫子岚跪在地上，抱着圣上大腿不放：“求求你了，外公！您再不赐婚，外孙媳妇可就飞了啊！到时候子岚只能孤苦一生，寂寞终老，哎哟！”
　　圣上抬手拿起一本折子，对准他脑袋敲下去，“胡说八道什么！就跟你父亲一样无赖！就曾家那粗鲁的丫头，谁会要，还飞了，飞哪里去了？”
　　莫子岚神秘兮兮的抬起身子，凑到圣上耳边道：“我怕九舅舅抢！”
　　圣上闻言心中一惊，但不动声色的问：“那里的谣言，你都当真？你想娶人家女儿，还要看人家愿不愿意，让外公想想，先帮你探探风！”
　　“多谢外公，外公万岁万岁万万岁！”莫子岚兴奋得溢于言表，端端正正磕了三个响头。
　　圣上摆手道：“入席去吧，朕还要去请太后出席，你们先退下。”
　　“子岚告退！”
　　“女儿告退！”
　　端敬公主和莫子岚，往泰和殿而去。
　　等他们走后，圣上对着空气说：“去，查查有无此事！”
　　空荡荡的御书房，传来一个低沉的声音：“是！”
　　看看墙角的自鸣钟，差不多到了时辰，圣上起驾往慈宁宫而去。
　　慈宁宫内，太后看着一身白色戎装的融融，只见她满头青丝用白色绸带高高束起，平日娇柔的五官精心修饰过，光洁的额头，更显得雌雄难辨又英气逼人。
　　纯白色戎装是用流云缎而做成，灯光下流光溢彩，玉树临风煞是好看。而且戎装贴身，腰上还有男子巴掌大的宽腰封，更显得玉颈修长，胸部高耸饱满，柳腰纤纤不盈一握，臀部浑圆挺翘，比起平日不食人间烟火的圣洁，多了一种妩媚又不显轻浮。
　　太后惊奇的看着融融，她戴着银圈大耳环，连脚下都是纯白的鹿皮靴，好一个英姿飒爽的美娇娘！
　　“融融，你不是要表演琴技吗？怎么穿成这样？”太后虽然觉得好看，但似乎有点惊世骇俗。
　　叶融融抱拳行礼道：“太后，融融最是敬仰英雄，这次就想表演《兰陵王入阵曲》的鼓舞，为大家助兴，向英雄致敬！”
　　“好好好！别辟蹊径独树一格！杨昭武不喜欢娇滴滴的小姐，融融这支鼓舞一出，定能打动于他！”太后越看越觉得，融融这样打扮也很好看。
　　等圣上过来时，也很是惊艳了一下，“融融这样打扮，很精神！朕都有点期待融融的表演了！”
　　“谢圣上谬赞，融融只是敬佩那些精忠报国的将士，向他们致敬而已！”融融害羞一笑，还真有种百花竞放，傲梅含羞的味道。
　　“时辰差不多了，太后，起驾吧！”圣上以孝义治天下，自然要亲迎太后，以表孝道。
　　“嗯！融融你准备好，等圣上开宴后，就准备上场，哀家保证，杨昭武一定会，被你迷得神魂颠倒的。”太后心情超好，打趣道。
　　叶融融脸颊绯红，羞宀灰眩只能捂着脸，做小女儿态，跺脚道：“太后！”
　　圣上和太后起驾去泰和殿，慈宁宫里的叶融融拿开手，脸上的羞涩一扫而空，满满的脸上全是志在必得！
　　泰和殿高台上，忽然一声尖锐高亢的声音响起：“圣上驾到！太后驾到！”
　　众人往泰和殿高台两侧看去，就见圣上威严肃穆的，由一群太监宫女拥簇着，从左侧大踏步出来。后面宫女嬷嬷拥簇着雍容华贵的太后，紧跟在后，踏步而来。
　　下面的文武百官，宗室勋贵都离开座位，呼拉拉跪伏在地垂首行礼：“圣上万岁万岁万万岁！太后千岁千岁千千岁！”
　　“众卿平身！”圣上高坐在正中主位上，笑看了底下黑压压一群人，朝众人挥挥手。
　　大家这才纷纷起身站好，圣上扫了一圈，又说道：“今天是三年一次会试的琼林宴，举国才俊都欢聚一堂，大家都举杯恭贺一甲进士及第。祝愿我们大盛朝有了这些后起之秀，将会更加繁荣昌盛！”

　　☆、第一百九十二章琼林宴二

　　众人齐应：“大盛朝繁荣昌盛！”
　　“都坐吧！难得高兴，大家都随意点！”
　　虽然圣上说大家随意，可大家还是规规矩矩坐回座位。众人敛声屏气，诺大的泰和殿广场，一点声音都没有。
　　圣上举杯，敬过太后，祝太后千秋，然后文武百官都举杯共祝太后千秋。酒过三巡后，大家才慢慢放轻松一些，相邻的开始互相敬酒，有意结亲或结交的，都开始攀谈起来。
　　韦贵妃虽然被禁足，但毕竟有九皇子和静和公主在，琼林宴上也有她的席位。她和德、贤、淑几妃分列圣上和太后下首，一直不着痕迹的，打量着场下她们所关心的人。
　　当韦贵妃看见莫驸马，走向平阳侯时，脸色微变，使了个眼色，让飞絮去向靖王报信。飞絮悄悄来到靖王席位，低声说了此事，靖王随即起身，也向平阳侯席位走去。
　　“浩杰，听说你大哥在西北又打了胜仗，走，陪本王去向你父亲道贺！”靖王拍拍曾浩杰的肩膀，和他一起走向，正和莫驸马说话的平阳侯。
　　“平阳侯、姐夫，你们聊什么呢？这么开心？”靖王笑着说。
　　平阳侯板着脸不苟言笑，举杯示意靖王道：“莫驸马所说之事，曾某不敢苟同，靖王殿下也知，妍儿刁蛮任性，不适合大家族。我准备寻户简单点的人家，我们好护着她，也好事事由她说了算。”
　　莫驸马年近四旬，依旧英俊潇洒，要不然也不会娶了端敬公主。他不以为意，挑眉笑言道：“女大不中留，留来留去留成仇，既然孩子们愿意，平阳侯又何必拘泥于门庭呢？”
　　“莫驸马不必多言，曾某不才管教女儿，还是可以的！”平阳侯拂袖而去。
　　曾浩杰还不明所以，靖王倒是略微放心，平阳侯不同意，那曾若妍就嫁不了。只是没想到，莫子岚还挺厉害，竟然能说动莫驸马来探口风！难道，平国公府还想与平阳侯联姻？为十二弟铺路？
　　而韦贵妃和靖王，自认为悄无声息秘密行事，其实已经全被圣上看进眼底。
　　适才龙卫已经来报，说韦贵妃的确有意平阳侯之女曾若妍，圣上不得不想，韦贵妃此举背后的深意。九皇子英俊潇洒，年轻英俊果敢，文才武略都不错，要求那家贵女不得？非要求娶舞刀弄棍粗鲁的曾若妍？
　　曾浩英是新生代将领中的佼佼者，现在代替父亲平阳侯掌西北大营。西北地势险峻，北挡匈奴，西接蜀地，又连着关中，是京城的外围屏障，九皇子求娶他心爱的妹妹，想做什么？
　　对于莫子岚的求娶，圣上倒没有疑心，是早就知道莫子岚心仪曾若妍已久，为她推了众多贵女的婚事，其中不乏门第高过平阳侯的，是真心实意喜欢，而不是另有算盘。
　　这样看来，还是成全外孙得好，也该再敲打敲打靖王了！圣上主意拿定，抚须露出一个笑脸，对场下正中的歌舞，也是频频点头。
　　场下的《清平调》一曲完毕，太监宫人们很快在场下正中，放上一面三尺见方的大鼓。又在旁边架起二十多面竖立或横放的大鼓，一群红衣骑装，头束红绸带的舞女，团团围成一个圆圈，声势浩大的跑了进来。
　　一时间全场鸦雀无声，人人都紧盯场内，只见红衣骑装的舞女们，分别在各鼓面前站好，手持红绸鼓槌，蓄势待发！
　　一个灵巧白色的身影，翻上离地四尺的正中大鼓，前脚弯曲，后脚绷直，双手持着特制系着红绸带的小剑，将脸半遮只露出光洁的额头，和白绸带高高束起，垂下的一束青丝，做骑马状屹立鼓上。
　　“呜”随着一声悠长的号角声，二十几面鼓齐响，一时鼓声雷动，一曲慷慨激昂的《兰陵王入阵曲》震惊全场！
　　随着鼓声，大鼓上白色戎装的人，手持双剑开始舞动，她动作灵巧，招式华丽，舞起来如回风之雪，坚韧之中又暗藏妩媚。双剑如穿花蝴蝶随风翩飞，红色的绸带舞出团团红花，纯白的流云缎在烛火灯光的映衬下，玉华光转璀璨夺目。
　　更不要说鼓上的人儿笑语盈盈，美艳不可方物，雪肤蜂腰绰约多姿，抬手踢腿间更是胸前山峦起伏，背后臀波曼妙，场下稍微定力差的公子哥们，已经色魂与授丑态百出了。
　　那种女人的柔美和舞蹈的阳刚，完全融合在一起，美得与众不同，又独特！
　　曾浩杰等人，已经目瞪口呆神魂颠倒，而莫子岚也不得不承认，叶融融这出其不意的一曲鼓舞，的确跳得好，勾魂摄魄让人心动。
　　至于曾若妍，则是不屑的撇撇嘴，就这种不伦不类的艳舞，比起真正柔媚入骨的心妹妹，差远了！简直一个流于表像，另一个才是镌刻入骨。
　　杨昭武眼睛看着叶融融，心神却已不自觉的飞到弥勒寺那晚，心心醉酒后，在山石上一舞。她说她也能在鼓上舞，当然不是这种大鼓，而是一般的鼓面，心心跳起来，又会是何等袅娜风流丰姿卓越？
　　想着想着，杨昭武就觉得口干舌燥，有一种莫明的冲动，心底邪恶的念头压都压不住，只好迅速连斟几杯，仰首喝下，方才觉得畅快些。
　　太后一直留神观察杨昭武，看他也略微有点失态，不禁得意的想：杨昭武的定力也不过如此，逃不出融融的掌心！
　　鼓上的叶融融，随着越来越激越的鼓声，进入高潮迭起时刻。她旋身飞舞，整个人舞得泼水不进，远远望去，就如同飘飘白雪在绽放，又隐约闪动着红光，颇有点白雪红梅的意境。
　　旋转在最快速时，鼓声戛然而止，舞动的身影也拱腰停下，在鼓面上画出一道完美的身影，让人意犹未尽。
　　场上掌声雷动，叫好声不断，叶融融起身朝圣上行了一礼，朗声道：“臣女以此舞祝大盛千秋万载，边关太平！”
　　圣上龙颜大悦，笑着对叶融融说：“叶氏融融，品貌端嘉，持躬孝慎，侍奉太后有功，特册封为如意郡主！”
　　“谢圣上隆恩！万岁万岁万万岁！”叶融融跪伏在地，磕首谢恩。
　　“圣上，融融侍奉哀家至孝，是个好孩子，等她再陪哀家两年，圣上可要指门好婚事啊！”太后见圣上高兴，趁机说道。
　　圣上微笑颌首，对太后笑言道：“今晚见了融融的鼓上剑舞，真的别出心裁，独树一帜！朕倒还想看看真正的剑术，子岚！”
　　“臣在！”莫子岚起身，抱拳高声应喏。
　　“你且使上一套剑法，让众卿家也开开眼界！”圣上两眼炯炯有神，紧盯着莫子岚。

　　☆、第一百九十三章琼林宴三

　　“回圣上，臣单独使剑，难以看出优劣，不如臣再请出一人，与臣对剑可好？”莫子岚心念转动，莫非外公这是在搭桥？
　　圣上见莫子岚果然上道，大声喝道：“准！”
　　太监上前，捧出两把好剑，莫子岚接过宝剑，径直走到平阳侯席位上，将剑递至曾若妍面前：“曾小姐，请！”
　　曾若妍也不推拒，爽快接过剑就站了起来。两人一前一后，走至已搬空的场中心，先向圣上太后行礼，然后面对面站好，拔剑出鞘蓄势待发。
　　曾若妍先行出招，她灵活的手腕忽然一转，宝剑在半空划出一道优美的弧线，一招“长虹贯日”迎面刺来，莫子岚身体微侧，长剑斜挑，两剑交错在一起，你来我往对打起来。
　　每一招每一式，似乎都凌厉无匹，却又被对方巧妙化解，一道又一道利落的剑光，舞出一种说不出的默契，像是两人如此练剑已经十年八载，彼此心有灵犀。
　　莫子岚和曾若妍越来越快，卷起两团寒光剑影，金玉剑击声不断，比起叶融融的花拳绣腿，更是货真价实得多！
　　场内众人都频频点头，莫子岚能做到禁卫军副统领，自然武艺不弱，没想到平阳侯爱女，竟也如此不同凡响武艺不俗。
　　最后一招两人使罢，眼神交错瞬间，齐齐收手，虽然是初次演练，但进退之间分毫不错，一起抱拳向圣上行礼。
　　圣上带头鼓掌，“好！好！好！我大盛朝要安享国祚，千秋万载，少不得文臣武将共同努力！今天是进士及第的琼林宴，又看了大盛男儿的英姿勃发，大盛女儿的巾帼不让须眉，朕心甚慰！”
　　“圣上英明！大盛千秋万载！”在场的人都齐声道，一时间声音响彻夜空。
　　“莫子岚！上前听封，朕封你为英武伯，希望你以后精忠报国，英勇无匹，武功卓越！”圣上的封赏，来得突然，事先一点风声都没有。
　　莫子岚呆立一瞬，马上跪地磕头谢恩：“谢圣上隆恩，臣自当鞠躬尽瘁死而后已！圣上万岁万岁万万岁！”
　　“至于曾家丫头，朕封赏你点什么好呢？平阳侯，你教女有方，这丫头武艺不错，你说！”圣上直接把球踢了过去。
　　平阳侯惶恐的站起来，推辞道：“圣上隆恩，小女顽劣，只是为圣上舞剑而已，不敢受圣上赏。”
　　“朕说赏得就赏得，曾家丫头年岁不小了吧？朕就赏你个如意郎君！朕看你和英武伯郎才女貌，心有灵犀，简直是天作之合！太后，不如您下旨赐婚，让他们共结连理如何？”
　　圣上看起来兴致勃勃，太后虽然觉得有点突然，但圣上刚封赏了融融如意郡主，她也不好扫圣上的兴。
　　太后不好推辞，只能也展露笑容，和颜悦色的说：“好！哀家下旨！平国公府莫子岚，出身贵重年少有为，为圣上亲封英武伯，平阳侯小姐曾若妍，贤淑大方品貌出众，于莫子岚堪称良配，为成人之美，特将曾若妍许配莫子岚，着择良辰完婚！”
　　莫子岚和曾若妍大喜，两人跪地谢恩：“谢圣上太后隆恩！”
　　场上的韦贵妃和靖王，措手不及互望一眼，但又无法阻止，只能强打笑脸随着众人，上前恭贺。
　　靖王细心观察，看平阳侯脸色严肃笑容勉强，平阳侯夫人更是苦涩懊恼，曾浩杰也大失所望，只有曾若妍笑容可掬，也只能暗叹，阴差阳错棋差一着了。
　　韦贵妃更是恨得牙痒痒，但也无可奈何，平阳侯府这块肥肉，怎么就送给了平国公府！枉费他们在曾浩英身上，下了那么大的力气，现在全为别人做嫁衣了！
　　杨昭武也起身，来到莫子岚身边，衷心的恭贺道：“恭喜子岚，受封爵位，还如愿抱得美人归！心心要知道了，还不知道要高兴成什么样！”
　　莫子岚现在才真正是，春风得意马蹄疾，他笑得嘴巴也合不拢了，整个人还处于梦游状态，谁和他说话都是：“谢谢，谢谢，同喜同喜！”
　　看得人简直是惨不忍睹，这蠢样怎么当上英武伯的？
　　明慧郡主也向端敬公主，表示祝贺恭喜，端敬公主见儿媳妇稳当了，虽然不是最满意的，但儿子喜欢，也是开心不已。
　　端敬公主笑着回道：“别光顾着恭喜我，你家昭武也快了吧？”
　　说着，突然靠近明慧郡主耳边，轻轻说：“叶融融对昭武可是势在必得，你要不满意这儿媳，就该趁早另选一个。不然小心也会措手不及，像某人一样悔不当初。”
　　明慧意会的点点头，回了自己席位。暗想：从最近几次接触来看，虽然叶融融孤傲高洁，但也不是不懂人情世故，又得太后独宠，也不是配不上昭武。
　　要知道，大盛开国以来，非宗室王爷之女封郡主，一个巴掌都数得完，昭武娶了她，也不算辱没自己。
　　但问题是昭武好像，对儿女情长并不在意，除了对谢怡心，那个小姐他都是表现得如沐春风，有着君子风度，但却无法靠近。
　　明慧郡主有点苦恼，都怪昭武从小就随他祖父别居金陵，与自己不够亲昵，又认识了小门小户的谢怡心，才这么让人操心。
　　叶融融站在太后身后，脸上带着恭顺的笑意，心中却是暗怒，明明她一舞倾城，又受封为如意郡主，该是她大放异彩的时候，怎么却被莫子岚和曾若妍，莫名其妙的赐婚而抢了风头？
　　太后见融融心有不岔，安慰她道：“融融，刚才你跳舞时，哀家可是帮你仔细看着杨昭武。他那眼神都冒得出火，全都沾在你身上了，哀家看得出来，他的心动了。”
　　叶融融还是那身白色戎装，她害羞的低下头，青丝划出一道黑色瀑布，声如蚊呐道：“太后，杨表哥真的会喜欢融融？”
　　“哀家保证，杨昭武那神态，哀家懂，绝对是男人看心爱的女人那种眼神。融融你放心，杨昭武要不了多久，就会上门来提亲的，到时候哀家让圣上下旨赐婚，由内务府操办，一定比子岚和曾若妍的更体面！”太后看着融融，那巴掌大的小脸，就觉得欢喜。
　　叶融融微微抬起头，扫过下面的杨昭武。他正背对着与旁人说话，玄色腰带和墨绿锦袍，显得他身材修长，腰身精壮。
　　叶融融忍不住悄悄吞了口口水，这样的男人，才是配得上她叶融融的英雄！她一定要嫁给杨昭武！
　　慈原师太已经下令，不管用什么方法都必须拿下杨昭武，那种深入骨髓的痛，她可不想再尝。

　　☆、第一百九十四章琼林宴末

　　杨昭武觉得，有什么如芒刺背，转过身来，就看见台上太后身边的叶融融。他礼貌的点点头，重又与兵部即将的同事们，闲谈地理局势以促进熟悉。
　　平国公府四夫人，见机会难得，借着恭贺孟子康高中探花郎，来探孟夫人口风：“孟夫人，你福气真好，孟子康怕是大盛朝最年轻的探花郎了！”
　　“莫四夫人说笑了，大盛朝十五岁的状元郎比比皆是，探花又算什么？我们本准备让子康过几年再下场，他又不肯，唉！没办法啊！”孟夫人故作谦虚的说，实则眉飞色舞高兴得不得了。
　　莫四夫人看她心情正好，试探着说：“孟探花年少有为，我家国公爷也常夸他貌比潘安，年轻有为，不知道你们定了那家千金，真是好福气啊？”
　　“子康年纪还小，又专心读书，我和夫君还没打算他的亲事，打算让他在吏部学习几年再说吧。”孟夫人门儿清，这莫四夫人是看上子康了，她骄傲的婉拒道。
　　莫四夫人还不肯放弃，笑着说：“以前子岚也是等几年，等几年，但人算不如天算，圣上赐婚了，也是天赐良缘。”
　　孟夫人脸色一整，肃容道：“我们子康虽然职低位卑，也想得太后娘娘赐婚，可是没这个本事！”这是在讥讽莫四夫人没那个能耐，来让圣上赐婚。
　　莫四夫人碰了个软钉子，忍不住刺道：“平阳侯家小姐，可是出了名的粗鲁无才，但人家命好，圣上就赐了个如意郎君。还是刚出炉的英武伯，可惜孟小姐温婉贤淑，却只得了个靖王庶妃。”
　　孟夫人脸色不善，咬牙道：“我二弟的女儿虽然只是靖王庶妃，但庶妃又怎么样？风水轮流转，世事难料不是吗？”
　　莫四夫人谢才想起，靖王可是太子的大热人选，还是不要过分得罪的好，讪讪回了自己的席位。
　　端敬公主瞥了她一眼，这四弟妹武将出身，不懂朝局，国子监祭酒孟宁鲁，看似清高，实则早就投靠了靖王，是忠实的靖王党。他家怎么会聘莫家的女儿？简直是痴人说梦！
　　琼林宴渐渐接近尾声，太后熬不得夜，早早由叶融融扶着回了慈宁宫。当杨昭武独自走出泰和殿时，月色如水，倾泻在皇宫屋脊上的琉璃瓦上，幽静而又神秘。偶尔略过一只飞鸟，几声鸟鸣，更显得空旷得可怕。
　　四处都有驻守的侍卫，杨昭武只是出来醒醒酒，远处台阶上，一个广袖素服的少女，踏着夜色款款而来。
　　杨昭武微微眯眼，才看清楚原来是如意郡主叶融融，他随即转身往大殿而去。
　　身后传来叶融融的轻唤：“表哥！”
　　杨昭武的教养让他停下脚步，转过身回道：“如意郡主好！”
　　“表哥，我自幼就在寺院长大，对京城不熟悉，你能陪我去花想衣选几件衣裳，听说你和君掌柜交好，也好给我打个折扣嘛！”
　　月光下的少女显然已经沐浴更衣过，长发只挑起半边，随意的挽了个圈，也没用发簪，只随意的折了长长的铃兰，绕在发间。
　　夜风拂过，隐有暗香来，她已洗净铅华，淡粉的素服没有刺绣，一切都是清水出芙蓉，天然去雕饰饰。道路两旁的侍卫们，都被月宫仙子一般的如意郡主所倾倒，更不要说她还语带羞涩，软语相求。
　　杨昭武微蹙眉头，拱手道：“圣上隆恩，我身肩两职，怕是没空陪如意郡主上街。宴会已近尾声，饮酒醉者甚多，郡主还是唤两名侍女，回慈宁宫得好。”
　　说完杨昭武转身，大步流星的往泰和殿内而去，留下眼带幽怨的叶融融，泫然欲泣捂面羞奔回了慈宁宫。暗处的太监侍女赶紧跑过来，随在身后。
　　回到慈宁宫的叶融融，扑进太后的怀里，哽咽着说：“姑祖母，表哥他，他……呜呜呜！”
　　跟随她的太监，赶紧凑过去，把刚才的情形说给太后听。太后诧异道：“不会啊？哀家明明看见他，今儿看着融融眼睛都没眨一下，而且后来连饮四五杯酒，分明是为了压下火气，怎么会？”
　　“姑祖母，都是融融自作多情，表哥不喜欢融融。”叶融融哀怨的泣道。
　　太后又是心疼，又是生气。心疼融融拉下脸软语相求，那个不解风情的杨小子还拒绝？生气杨昭武即便得圣上恩宠，难道就这么看不上承安伯叶家？
　　“融融，别哭了，哀家帮你出这口气！”太后薄怒道。
　　叶融融抬起两个肿得如核桃的大眼睛，哀求的说：“姑祖母，别，别为难表哥。是融融不好，配不上他。”
　　“唉！女生外向，好，哀家不为难他。融融，姑祖母告诉你一件事，木神医很快就要在京城收徒了，你一定要想办法让木神医收下你。只要木神医收你为徒，又喜欢你，这天底下，你想嫁谁都可以！”太后神秘的对叶融融说道。
　　叶融融听过木神医的名号，但没想到他有如此能耐？不禁问道：“木神医不过一介江湖游医，有那么厉害？”
　　太后不好实说，只能说：“木神医救过哀家的命，圣上对他有承诺，只要他向圣上提要求，没有不成功的！”
　　“可是，融融已经是郡主了，再去拜一游医为师，会不会失了尊贵体面？”叶融融不怎么想，哪怕是神医，也不会位高权重，一个承诺而已，谁知道靠不靠谱？
　　太后语重心长的说：“融融，哀家不会害你，你习得医术。也好更好的照顾哀家不是？”
　　叶融融听得出，太后有隐瞒，但不好拆穿，只能恭敬柔顺的说：“是，姑祖母，融融一定争取，等融融习好了医术，就好生侍奉太后。”
　　“乖！融融你放心，哀家一定让你如愿以偿。”太后摸着叶融融光洁的头发，保证的说。
　　而琼林宴会散席后，杨昭武独自回往将军府，可不知不觉，疾风怎么就到了竹枝巷。天上月大如斗，光华撒满京城，杨昭武骑马徘徊在谢府外，有点踌躇不前。
　　半响后，杨昭武告诉自己，曾若妍许配给子岚这个好消息，心心一定想马上知道。于是伸手在马鞍袋里，摸出一截短笛，擦拭了一下，拿到嘴边吹了起来。
　　吹得是一首《望春归》，笛声清脆悠扬，在夜色中飘荡。
　　谢府后院里，正房里只点了一盏灯，昏暗的灯光中，谢怡心身着亵衣，坐在贵妃塌上，身子趴在窗沿上面，望着明月一言不发。
　　安青端着一盅木瓜炖雪蛤，对谢怡心说道：“小姐，喝点东西吧？静娘炖了好东西，吃了美容养颜的。”

　　☆、第一百九十五章夜笛后续

　　“我不饿，不想吃，你吃了吧。”谢怡心头也不回，淡淡的说。
　　安青看着落寞的小姐，有点心疼道：“君少爷拿来的雪蛤，奴婢要是吃了，岂不是辜负了君少爷的心意？”
　　“我真不想吃，最近发生了好多事。安青你说，我来京城到底是对还是错？这两个月来，我和昭武哥哥没有什么不同，反而惹了一堆麻烦，我觉得有点累了。”
　　昭武哥哥去了琼林宴，那里的人都是大盛朝金字塔顶尖的人，谢怡心觉得她和昭武哥哥的差距，遥远清晰的触目惊心。
　　“小姐，京城三月里还是凉，我看你还是披件衣服吧！”安青看窗户大开，夜风徐徐有点担心的说。
　　谢怡心不以为然，正准备说话时，就听见不远处传来熟悉的笛声。吹得是《望春归》，以前每次昭武哥哥游历回来，要是太晚，就会在花园里吹这首曲子。
　　“昭武哥哥？”谢怡心瞬间瞳孔变大，墨玉一样的眼睛，迸发出璀璨的光彩。他趿拉上绣花鞋，就往外冲。安青赶紧放下炖盅，拿起披风跟在后面跑出去。
　　谢怡心一口气跑到墙角，可墙外是穿堂夹道，夹道外还有下人们的住房，根本出不去。谢怡心疯了一般敲着月华门：“开门，我要出去！”
　　李嬷嬷闻声而起，后院月华门是她掌管钥匙，她不知道出了什么事，急问：“小姐，夜半三更你去前院多有不便，怎么了？”
　　“昭武哥哥在外面，他在叫我！我要出去！”谢怡心急道。
　　墙外的杨昭武吹了一曲后，被夜风吹得清醒过来，他突然想起，这里不是金陵，墙内也不是花园，心心即便听到了，还要去到前院，才能有一墙之隔。
　　杨昭武不禁哑然失笑，暗想今晚可能真喝得多了，头都昏了，还是回去吧，明天再来告诉心心这个好消息。
　　李嬷嬷侧耳倾听，墙外的笛声却停了，除了风声就是寂静。李嬷嬷劝道：“小姐，这夜深人静你可能听错了。我们还是回屋去吧？”
　　谢怡心不死心，又立在庭院听了半注香的时间，还是杳无音讯，这才黯然回了正房。李嬷嬷又劝着她喝了大半盏木瓜炖雪蛤，谢怡心这才昏昏然睡下。
　　可能是吹了夜风，又身穿单衣受了凉，第二天一早起床时，谢怡心就觉得头重脚轻，咽喉肿痛，浑身懒洋洋的。
　　杨昭武来时，就正好遇见长顺领着回春堂的老大夫，正急急忙忙往后院去。
　　“长顺，怎么回事，谁病了？”
　　“杨少爷，是谢小姐病了，我先送大夫进去，一会儿再告诉您详情。”长顺也很焦急，少爷早就叮嘱过，谢小姐身体不好，听安红说谢小姐病得颇重，他也很担心。
　　“快去，快去！”杨昭武催促着，跟着长顺一直走到月华门才停住脚。
　　长顺匆匆带着老大夫进去了，杨昭武有点担心的在月华门外走来走去。没过多久，一脸焦急的君非凡也到了，他和杨昭武对望一眼，都没有心思寒暄，一心记挂着谢怡心。
　　一注香过后，安红匆匆忙忙出来了，对着他们两人一福，说道：“杨少爷，君少爷，小姐昨晚吹了风，受了凉，今儿有点发热，大夫已经开了药，小姐要休息几天，让你们先回去吧。”
　　“怎么会吹风？”
　　“怎么会吹风？”
　　两个声音异口同声，安红被两双俊目隐含责备的扫过，打了个寒战。结结巴巴的说：“都怪昨晚外面有人吹笛子，小姐以为是杨少爷来了，非要出来又没多披两件衣服，这才受了凉。”
　　君非凡一愣，谴责的看向杨昭武，杨昭武也没想到，昨晚的无心之举让心心受了凉。
　　他只能尴尬的说：“昨晚太后为子岚和曾小姐赐婚，我一时为他高兴，就喝多了些，又想早点告诉心心这个好消息，就忘了这里不是金陵。我只吹了不到一注香就酒醒了，没想到还是让心心听见了。”
　　安红瞪圆了眼睛，大家都以为小姐是幻听，没想到杨昭武真来过。
　　她惊讶道：“原来昨晚真的是杨少爷，小姐没有听错啊！莫少爷和曾小姐赐了婚？我要进去告诉小姐，她一准高兴！”说完一溜烟跑回去了。
　　君非凡微微蹙眉，“心心？杨少爷何时改口了？不是谢妹妹吗？”
　　因为谢怡心在典狱里，君非凡的救援倾尽了全力，对谢怡心不离不弃，杨昭武现在对君非凡，已经大为改观。
　　他没有在意，态度比以往软和了不少，笑着回答：“心心是小名，我和谢伯父以前都是这样唤她，只是京城人多口杂，才避嫌改口。现在非凡你又不是外人，自然无所谓了。”
　　君非凡感觉到了杨昭武的善意，看来子岚说得对，杨昭武已经默认了自己配得上谢妹妹。他也笑着说：“我也没想到，子岚这样就得偿所愿了，本以为平阳侯府必有一番纠葛。”
　　杨昭武其实也很奇怪，毕竟事先赏爵赐婚都没有一点预兆，他只能说：“子岚运气好，圣上开了口，平阳侯也只能遵旨。”
　　“看来，平阳侯是不想被打上靖王党，想当个纯臣了。”君非凡思衬道。
　　杨昭武也似有所觉：“对昨晚子岚相邀时，平阳侯一点也没阻拦，只是最后封赏时，才象征性的推辞了一下，虽然脸色不算好，但他眉宇舒展，隐隐带轻松之意。”
　　“平阳侯不见得愿意，将女儿许给子岚，但一定不会愿意女儿入后宫，他才是真正的慈父。要是子岚以后敢掂花惹草，光是平阳侯就能收拾他！”君非凡也为子岚高兴，打趣道。
　　杨昭武斜睨他一眼，语带警告的说：“虽然谢伯父是个老好人，也不善武力，但心心还有我这个大哥，要是她以后的夫婿敢有负于她，我会让他后悔来世上一趟！”
　　“如果是大舅哥，我当然无比尊敬，如能得谢妹妹为妻，此生必不负她，否则我君非凡就穷困潦倒，孤独终老！”君非凡很爽快的，说出了杨昭武想听的话。
　　杨昭武微一点头，“是男人就要说到做到，心心在京城要处处小心，上次的事我感觉有蹊跷，虽然看起来没什么破绽，但有些地方还是值得推敲。”
　　君非凡也对杨昭武的敏锐惊讶，慈原师太的扫尾工作，天衣无缝又合情合理，杨昭武还觉察得出有异，不愧是圣上看好的下一代战神！
　　但慈原师太的事，他不好告诉杨昭武，君非凡只能点头说：“是该小心，我得到消息，耶律隼也会进京，贺圣上万圣节。”

　　☆、第一百九十六章赐婚后绪

　　“耶律隼也要来？你确定消息无误？他不是忙着和耶律兀争塔干湖吗？”杨昭武皱眉问道。
　　“我确定，这是昨晚刚收到，从商队传回来的消息，他已经完全掌控了塔干湖。并且向契丹大汗求肯，要来京城贺圣上万圣节，大汗也准了，估计月底就要出发了。”
　　君非凡本来今日，就是来告诉谢妹妹这个消息。
　　杨昭武想起耶律隼邪魅狂肆的脸，和那双狐狸一样精华四射的眼睛，就有点头疼。耶律隼上次对心心，可是势在必得，最后都还派了心腹巴途他们，想把心心掳走，这真不是个好消息。
　　“要不，我们劝谢妹妹先回金陵？”君非凡看杨昭武沉默不语，出了个主意。
　　杨昭武摇摇头，俊朗的脸上带有凌厉寒气：“不妥。耶律隼肯定会先去金陵，如果心心回去了，我就鞭长莫及。就算你一直呆在金陵，怕也是防不胜防。”
　　“那你的意思是，大大方方让他知道，谢妹妹在京城，他投鼠忌器反而安全？”君非凡一想，京城必竟是天子脚下，耶律隼不至于那么猖狂，而且有杨昭武和莫子岚帮忙，自己也不至于独木难撑。
　　杨昭武看着月华门里面，长顺送着老大夫出来，轻声说了句：“先不要告诉心心。”
　　然后就和君非凡一起，迎上前去问：“大夫，谢妹妹没事吧？”
　　“小姐只是受了寒，但她最近情绪变化太大，上次风寒还没好彻底，就又忧虑伤肝，脾胃也受损，要好好养一段时间了。”老大夫很是慎重。
　　君非凡急问：“那谢妹妹没什么大碍吧？”
　　老大夫说话模棱两可：“好好养着，就没什么大问题，要是养得不好，怕是会落下病根。”
　　“谢谢大夫！”长顺先送着老大夫出去。
　　“我去请个御医来看看。”杨昭武转身也往外走。
　　君非凡喊了声：“且慢！昭武，御医也是看人的，宋老大夫不逊色一般的太医。谢妹妹上次遇上过木神医，我估计木神医应该还在京城，不如找找看。听曾小姐说，木神医对谢妹妹颇有好感。”
　　“木神医真在京城？你怎么知道？他不是爱云游四海吗？”杨昭武没想到心心的病那么重，有点担心的问。
　　君非凡也没有把握，但他知道一个秘密，每年五月左右，木神医都在京城附近。他不能说这秘密，他只能对杨昭武说：“你相信我，我会找到木神医的。”
　　杨昭武想到君非凡那颗七花玉露丸，知道他有他的渠道，也没追问。只说：“那我回去一趟，上次圣上赏赐了祖父不少好药材，我回去看看。”
　　“我也要回去找木神医，等谢妹妹吃了药好好休息，待她精神好些我再来。”君非凡也急着安排人，去找木神医。
　　两人匆匆忙忙出了谢府，各自奔忙去了。
　　病床上的谢怡心，烧得昏昏沉沉，眼前闪过很多画面。有杨昭武牵着她小手的，有杨昭武喂她吃东西的，有杨昭武抱她上马的，有杨昭武背她走路的，有杨昭武吹笛给她听的。最后都变成，杨昭武各种离她而去的背影。
　　谢怡心大声的呼唤：“昭武哥哥，昭武哥哥！”可杨昭武依然决然的离开，谢怡心哭得泪流满面，声嘶力竭也换不回他。
　　谢怡心一时间心如刀割，差点痛晕过去了。她一手捂着胸口，一手在空中飞舞，她觉得自己声嘶力竭的在呼唤，其实李嬷嬷和安青，只看见她手指动了几下，和听见她细微的呢喃。
　　安青附耳努力倾听，只听到微弱的几个字：“昭武哥哥。”
　　安青抬起头，对李嬷嬷说：“小姐梦见杨少爷了。”
　　李嬷嬷帮着拭去，谢怡心满头的大汗，试探的问：“小姐和杨少爷，以前很要好吗？君少爷对小姐那么好，小姐还对杨少爷念念不忘？”
　　安青叹口气，“小姐和杨少爷从小一起长大，老爷和杨老将军都是大男人，那会带孩子？小姐差不多是跟着杨少爷长大的，自然感情深厚，如果不是杨少爷回京城，我们都以为小姐是要许给杨少爷的。”
　　“那为什么，杨少爷不娶小姐呢？是明慧郡主不同意吗？”李嬷嬷觉得，杨少爷对小姐也很不错，难道是父母不同意。
　　安青摇摇头，叹道：“是杨少爷只当小姐是亲妹妹，如若杨少爷愿意，杨老将军自然会做主的。”
　　李嬷嬷也搞不清楚，真的有这样不是亲兄妹，而胜似亲兄妹的感情？她虽然只是个旁边人，但经过上次的事，知道谢怡心真的是个心地善良的好姑娘，她现在是决心，要好好照顾谢小姐。
　　回到将军府的杨昭武，请来了大管家连方，“连爷爷，心心病了，家里有什么好的补品吗？”
　　“哟！谢小姐病了啊？我想想，库房里还有一斤血燕和两朵雪莲，你拿去给心丫头，最是适合滋补。其他的老参，都不适合她。”
　　杨昭武刚想去拿了补品出门，又想起约了孟子韧等人，只得让平雷先把东西送过去，晚上再去谢府看情况。
　　君非凡回来就召集所有人，四处打听木神医的下落。谢妹妹原本身子骨就弱，如不好好将息，以后怎么生儿育女？君非凡还想和她白头到老！一定要把谢妹妹的身体调养好！
　　广化寺里，阿梅低着头把京城传来的消息，递到慈原师太面前。慈原师太原本专心念经，有些诧异的看向阿梅，手上念珠依然不停，嘴里问道：“有什么坏消息吗？说吧，我经得住。”
　　阿梅低声说：“昨夜融融已经，成功封为如意郡主了。只是圣上让太后下旨，将曾若妍许配给了莫子岚。”
　　念珠戛然而止，慈原师太抬起头，“曾若妍许配给了莫子岚？怎么回事？事先为什么没有征兆？”
　　阿梅低声道：“事先一点风声也没有，融融表演鼓舞过后，圣上一时兴起，让莫子岚表演剑术。
　　莫子岚厚着脸皮，邀请曾若妍表演对剑，圣上看他们配合得天衣无缝，就当场赐婚。并且还封了莫子岚英武伯。”
　　“英武伯？圣上对他这个外孙还真是好啊！看来圣上是有预谋的，先封英武伯，再赐婚，让平阳侯连推辞的话都说不出口！好，好！”
　　阿梅露出惊愕的样子，不解问道：“师太是说，圣上知道靖王要娶曾若妍，就先下旨赐婚？”
　　“曾若妍名声在外，本不是靖王妃的好人选。就这样都被圣上洞察，秦世年还真没老糊涂！可惜我们在曾浩英，身上出了这么多的力，让他领了西北大营，可惜了。”

　　☆、第一百九十七章神医收徒

　　慈原师太皱眉道，也不知道是哪里露了破绽，让圣上知晓了此事，她本来准备万圣节之后，就让韦贵妃去求圣上赐婚的。
　　这真是百密一疏，功亏一篑！
　　其实慈原师太不知道，至于莫子岚如何知道，靖王要求娶曾若妍的，其实还是因为广化寺里，慈原师太她自己露了馅。
　　君非凡在谢怡心被带走那天，他去掌院师太的精舍时，听见了不远处，瓷杯摔地的声音，当时他并不以为意，只觉得可能是意外，也并没有放心上。
　　可后来他去慈原师太精舍石屋，就发现这石屋的位置，就刚好是那天传来瓷杯碎地声的地方。以慈原师太的修为，什么事情能让她大动肝火，以至摔茶杯泄愤？
　　当然还有一种可能，是有人来找慈原师太时，生气而摔的茶杯。后来他有仔细问过，当时分散在寺内寻找线索的人，有人说好像看见了九皇子。
　　九皇子喜欢谢妹妹，如果他知道了什么，恼怒慈原师太设计害谢妹妹入狱，愤怒之下摔了杯子也是合情合理。
　　君非凡就暗暗存了心，怀疑慈原师太和九皇子有旧，又派人隐秘打听，才知道九皇子两岁时，出过水痘，当时的韦嫔带着他出宫避痘，去的就是广化寺。
　　看来慈原师太，是早就认识靖王了，而且就是依附靖王一党了。当时靖王来广化寺，应该就是来质问慈原师太，起了争执，才有瓷杯砸地的声音。
　　既然慈原师太，为了靖王对谢妹妹有意，就想除掉谢妹妹，可她为什么会放过曾若妍？而且不惜对平阳侯夫人动手，也要把曾若妍调走？
　　君非凡推测，这里面一定有原因。他思来想去，觉得只有怕到时案子，牵连到曾若妍名声，这一个原因。
　　那为什么要保住曾若妍的好名声？自然只有她娘家，和她将来的夫家会关心。慈原师太和曾家非亲非故，又能下手对平阳侯夫人，那不是娘家，就是曾若妍可能的夫家，答案就呼之欲出了。
　　君非凡又联想到，去年平阳侯的大公子曾浩英，掌了西北大营兵权，看来曾若妍是要聘给靖王殿下了。
　　所以他悄悄把推测的消息，告诉了莫子岚，让莫子岚找机会传话给圣上。还好，莫子岚对君非凡是百般信服，也就有了御书房的那一幕。
　　正当君非凡到处，高价求购灵丹妙药，和寻找木神医时，一个大消息突然在京城四散传开。
　　木神医要在京城百草堂坐诊三月，并且要招收一名十四至十八岁，心灵手巧有天赋，能过木神医设下三关的女孩子为徒。
　　一时间京城沸腾了，木神医啊！据说能起死回生的木神医！他手上有无数灵丹妙药，平时达官贵人们一药难求，现在他要收徒弟了，大家还不趋之若鹜。
　　整个京城的女孩子，都向往成为木神医的高徒，谁都不知道，木神医手上有多少美容秘方。传说木神医已经八十开外，可看起来就四十多岁，这返老还童的本事，谁不想学？
　　叶融融收到承安伯府的口信，让她回家一趟。她回到承安伯府，才知道祖父也是在说木神医收徒之事。
　　“祖父，你的意思也是让我拜木神医为师？我已经是如意郡主了，还要去拜他？”叶融融已经听太后说过了，也应承了，但没想到祖父，也希望她拜师。
　　承安伯点头道：“木神医的医术超凡，要是消息没错的话，他每年都要进宫为太后和圣上诊治，是圣上最信赖的人，也是最清楚圣上身体状况的人。你觉得，能拜他为师，辱没了融融吗？”
　　“融融懂了，谁能拜木神医为师，谁就握了住圣上的命门？”叶融融恍然大悟，圣上年事已高，要是谁能确切的知道，圣上大归的时候，谁就掌握了先机。
　　承安伯点头道：“对，所以这个机会你一定要把握住，对我们至关重要。”
　　“祖父放心，在京城还没有那家小姐，是融融的对手，只要木神医要收徒，一定会是融融。”叶融融自信的说。
　　承安伯抚须微笑，对这个孙女他一向满意，她现在已经是如意郡主，虽然没有封地，只是一个封号，但也不错了。
　　要不是圣上看在太后面上，非皇族的女儿封郡主，大都是有卓越贡献的，才能有此殊荣。要是融融能拜木神医为师，那定能为靖王殿下登基出一份力。
　　到时候，叶家晋升为侯爵指日可待，就是公爵也未尝不可！
　　承安伯想着心中就汹涌澎湃，当年嫡姐做了皇后，可惜生下两个皇子后，就撒手人寰。父亲把姨娘扶正，让自己的亲姐姐进宫照顾两皇子，一路腥风血雨，几经打压，好不容易才走到现在，叶家终于要兴起了。
　　平国公府也得到了消息，正在为子岚准备聘礼的端敬公主，大惊失色：“木神医要在京城收徒？”
　　“是，公主。木神医要在百草堂坐诊三月，每日限五人，并且公开收徒的消息，已经在京城传遍了！”心腹女官月牙儿禀道。
　　端敬公主愕然，“每天五人？还不打破了头？”
　　“回公主，木神医在百草堂门口设了一个木箱，求医者每日辰时前，将名贴投入箱内，由人抽取，抽到名贴并等在当场者，可以求诊。”月牙儿回答道。
　　端敬公主点点头，“这还差不多，那他收徒有什么要求吗？”
　　“回公主，有要求。木神医要求是十四至十八岁的女孩子，要心灵手巧有天赋，能过木神医三关的为徒。”月牙儿觉得要求并不算高。
　　端敬公主拿起茶盅萘艘豢冢看月牙儿不以为然，笑道：“木神医的三关才是重点，也不知道那家女儿有这等福气。你快去告诉国公，就让他把府里符合要求的女孩子，都去报名参选。”
　　“都去？怕国公爷不高兴吧？毕竟都是公府小姐，去拜一个游医为师，会不回损了小姐们的闺誉？”月牙儿小心的说道。
　　端敬公主忍不住畅快笑了起来，大声说：“你去吧，国公爷不会怪你的，要是我们家的女儿能入选，那才是天大的福气！”
　　月牙儿懵懵懂懂的将原话，转说给了平国公，平国公思衬了一下，欣然道：“好，我会照办的，请公主放心。”
　　平国公把府内，所有十四到十八的女儿都召集起来，一共有八人，然后把端敬公主的话告诉她们，让她们参加木神医之徒的竞选。
　　平国公的孙女们不敢拒绝，可不一会儿，各个媳妇们，都来求见国公爷。平国公把她们都叫到正堂，又请来了端敬公主。

　　☆、第一百九十八章争做医徒

　　四夫人性格急躁首先说道：“国公爷，我家囡囡正是说亲的时候，怎么能拜一个江湖游医为师？到时候怎么说亲？”
　　五夫人有两女儿在此列，她也轻声反对道：“木神医虽然声名在外，但具体品性无人知晓，而且他性格乖戾，不是好相与之人，怎么放心女儿拜他为师？”
　　大夫人和三夫人的亲生女儿都已出嫁，符合要求的都是庶女，她们是无所谓的，不赞成也不反对。
　　端敬公主看着众位妯娌，和几个心不甘情不愿的侄女，暗叹一声道：“嫂子和几位弟妹，一定是觉得本宫没有女儿，才见不得你们的女儿好吧？”
　　她犀利的凤眼扫过，几个妯娌都马上回避她的眼神，她心中一寒冷笑着说：“也怪本宫没有女儿，所以无法去争这个位置，本宫觉得是莫大的遗憾，可你们却无心于此。”
　　停了一下，端敬公主又说：“也罢，本宫把话撂在这里，本宫敢保证，京城有头有脸的女儿都会去。至于你们去不去，随便你们，但如果要去，只能去嫡出女儿，不能拜师不成，得罪了木神医。”
　　端敬公主此言一出，满堂哗然，就连平国公也有点侧目。他挥退了其他媳妇和孙女，让她们回去自行考虑，留下了端敬公主，一探究竟。
　　“公主，拜木神医为师的好处，老夫大概知道，可为什么公主这样推崇木神医？莫非还有老夫不知道的？”平国公对这个公主儿媳，还是很满意的。
　　端敬公主笑笑，并没有回答，只说：“国公相信我，如平国公府的女儿能选上，那是三世有幸。”
　　说完她就转身回了自己的院落，留下平国公久思不得其解，难道还有什么玄机？
　　平阳侯府，正在和母亲商量嫁妆的曾若妍，也听闻了这个消息。惋惜道：“可惜心妹妹生病了，要不然她去肯定行！”
　　“为什么谢小姐一定行？我可是听说好几家权贵宗室的女儿，都报了名，就连圣上刚封的如意郡主，也报了名！”平阳侯正好过来，就听见女儿的话。
　　平阳侯夫人失声道：“如意郡主也报名了？为什么？”
　　“为什么，夫人，当然是为了他那手出神入化的医术。你想想，圣上太后都年事已高，谁没个三病两痛的？要有了木神医的医术，那出入宫廷，陪王救驾岂不是一步登天？”平阳侯还有更深一层的思虑，但没有对夫人和女儿明说。
　　曾若妍高兴道：“真那么多好处，那我要去告诉心妹妹，让她一定要去！”
　　“妍儿，你还没说怎么谢小姐去，就一定能行。”平阳侯敏锐得很，才不会被曾若妍糊弄过去。
　　曾若妍放下手上的大红苏锦缎，无奈只好说实话：“爹，我和心妹妹曾偶遇木神医，木神医挺喜欢心妹妹的，而且，心妹妹的眼睛和木神医很像。”
　　“噢？还有这样的缘分？在哪里偶遇的？他好说话吗？能请他来为你娘看看吗？我还担心上次头疼有后遗症。”平阳侯没想到，女儿居然已经见过木神医了。
　　曾若妍神秘的笑笑说：“我们答应了木神医，不能说在哪里偶遇的。而且娘的头疼，以后不会再犯，想请他来，只有指望心妹妹。”
　　现在连平阳侯夫人也感兴趣了，“这谢怡心，真那么讨人喜欢？连孤僻的木神医也喜欢？”
　　“不是讨人喜欢，而是心妹妹有个优势，别人都没有。”曾若妍兴高采烈的，在爹娘面前卖关子。
　　平阳侯轻轻敲了曾若妍肩膀一下，笑道：“鬼丫头，你连你爹都瞒着！”
　　“别打，别打，我说还不行吗？因为，心妹妹和木神医去世了的娘子很像，所以心妹妹最有优势！我们遇见木神医那天，木神医可喜欢心妹妹了，还说要是他孙女还在，也该心妹妹的年纪了。”
　　曾若妍说完，平阳侯眼睛一亮，按妍儿这样说，谢怡心可能性最大，很有可能是木神医见过谢怡心，所以才动了收徒的念头。
　　“那你什么时候去，告诉谢小姐这个消息？”平阳侯期待，谢怡心能挤掉如意郡主，这样以妍儿和她的交情，对以后侯府的未来，会有利很多。
　　曾若妍有点扭捏的，咬唇说道：“心妹妹会知道的，有君非凡在，她消息灵通的很。我想多在家，陪陪娘。”
　　自从赐婚后，曾若妍就有种错觉，自己很快就要是，莫家的媳妇了，有点彷徨，有点期待，但更多的是留恋不舍，在娘家的最后美好时光。
　　平阳侯夫人露出欣慰的脸色，女儿再怎么彪悍，也是女儿家，要嫁人了会怕会担心，都是人之常情。
　　平阳侯看母女俩窃窃私语，插不上话只能转身回书房，听说平国公府正在准备聘礼，而且聘礼不弱，那他也该盘算着，该多多陪嫁点什么才好。
　　谢府里，谢怡心吃过药，发了汗，洗了个药浴已经好得差不多了。只是精神还有点不济，头昏眼花的，她正在喝着白米粥，吃着炒青菜时，就听见李嬷嬷说木神医要收徒的消息。
　　“木神医要收徒？真的假的？”吞下嘴里的粥，谢怡心惊奇的问道。
　　李嬷嬷点点头，笑着说：“这是君少爷带来的消息，保证无误。君少爷的意思，是想让您也去试试，如果木神医肯收你为徒，那您的身体，就可以好好调养调养。”
　　谢怡心想起木神医，在坟茔前的落寞、伤感，那双和自己酷似的眼睛，总有一种莫名其妙的亲近感。
　　“什么时候开始？”
　　李嬷嬷有点愁道：“今天就是报名最后一天，明天一早报了名的就要去参加挑选了。可是小姐你的身体还没好，我怕你去不了。”
　　“没事，我能去，今晚再好好休息一下，明天一定行！我也想拜木神医为师，学好了医术，可以治病救人，也可以照顾我想照顾的人。李嬷嬷，你先让人去帮我把名报上。”
　　谢怡心突然觉得，学医术是件很好的事，厨艺是为昭武哥哥而学的，而医术是她自己想学的。
　　为什么想学？谢怡心心底有个隐秘的想法，木神医那么受人尊重，一药难求，自己要是能继承他衣钵，是不是就可以配得上昭武哥哥了？那么她和昭武哥哥的距离，是不是可以拉近些了？
　　“是，我这就让长顺去报名。”李嬷嬷不知道谢怡心所想，但她听说，木神医之徒这个位置，想要的人很多。
　　听君少爷说，小姐先天不足，后天多少好药精心养着，才让小姐长这么大，要是能拜木神医为师，还不药到病除，康健延年吗？

　　☆、第一百九十九章百草堂前

　　第二天，天气很好，阳光明媚，蓝蓝的天上丝丝缕缕白云在飘荡，微风徐徐不冷不热恰到好处。
　　京城百草堂外面，已经是人潮涌动，各家的马车和坐轿而来小轿，将外面的青龙大街，堵的是水泄不通。
　　新上任的京提督衙门统领杨昭武，带着衙役赶到百草堂。他可是得了圣上口谕，要保证百草堂的安全和秩序，并且尽量配合百草堂木神医的要求。
　　杨昭武虽然不明白，圣上为什么对木神医如此器重，但他那次在弥勒寺山腰救心心，曾听莫子岚无意提起过，木神医身份比他还高。
　　当时他觉得涉及皇族秘辛，没有多问，现在想起来，木神医据说八十岁左右，如果真出身皇族，那就是圣上的叔伯辈，的确要好好尊敬对待。
　　见到杨昭武带着衙役们赶到，一个药童走出来，对杨昭武说：“我们老爷说了，让来的女孩子，都在三丈外下车落轿，再分两列排整齐，让林管家先挑选心灵手巧者。”
　　“好，我马上照办。”杨昭武不卑不亢的拱手后，让下面的衙役照办，先将马车全部赶出去，让轿夫也把轿子抬走，要参选的女孩全部退到三丈外排队。
　　一时间，一些奴仆和小姐的抱怨和咒骂声不断。
　　“我可是南安郡王府的小姐，你还敢让我排队？”
　　“我家小姐是尚书的千金，还不让开。”
　　“我姐夫可是广严侯世子，你们胆子不小啊！”
　　“我姐姐可是三皇子妃！你们走开！”
　　突然一个豪华马车上，钻出一个身穿宫装的老嬷嬷，大声道：“如意郡主在此，安静！”
　　见全场都安静下来，老嬷嬷神色肃穆的说：“如意郡主说了，既然各位小姐都是想来拜木神医为师的，就要遵从木神医的规矩，大家下车排队吧！不要让京提督衙门杨统领难做！”
　　说完，一身淡绿樱色流仙裙的如意郡主，头戴帷帽率先从马车上走下来，由老嬷嬷和清芷、清兰陪同站在路上排队。
　　其他的小姐们，见如意郡主都下车排队，也赶紧下车落轿，只有少部分的小姐，不岔木神医的规矩，直接打道回府去了。
　　等马车和轿子都退出去后，杨昭武走到叶融融面前，拱手道：“多谢郡主！还请郡主摈退侍女，退到三丈外排队。”
　　叶融融原本看见，杨昭武走过来，就主动摘下了帷帽，脸上写满了娇羞，只待杨昭武感谢她识大体，做表率。没想到杨昭武，是让她摒退侍女，退出去排队，一下愕在当场。
　　刚才那个老嬷嬷沉声道：“郡主千金之体，怎么能孤身和她们排队？”
　　杨昭武依旧面不改色，朗声道：“既然刚才郡主也说了，想要拜木神医为师，自然要遵守他的规矩，还是不要让下官为难的好。”
　　“对啊！对啊！说得那么好听，结果还站在路中间，木神医说了，退到三丈外，让分两列排整齐，你还左右护法，让别人怎么排队？”
　　说话的是清媛郡主，她可是真正的皇室郡主，才看不上叶融融这种走太后门路的假郡主！
　　叶融融先是被杨昭武打击，后又被清媛郡主嘲讽，脸上端庄大气的笑容差点破裂。她拼命忍住气，和颜悦色对老嬷嬷和清兰说：“是本郡主疏忽了，你们先退下，本郡主也要遵守规矩排队。”
　　然后僵硬的走到，衙役们画出来的线外开始排队。谢怡心因为精神不济，来得晚些，还好有安青先排队，现在换了位置，也算站在队伍中间。
　　看百草堂门口终于敞开，药童手拿报名册出来了，开始从队伍最前面勾画，报名册上有的，又是本人排队的，就可以依次去百草堂门口排队了，如果是丫环排队的，就请出队伍，勾掉名字。
　　药童记忆力极好，基本上小姐一报姓名，就能快速的在报名册里找到，不到一个时辰，很快就把现场还在的小姐都勾画完毕。
　　百草堂门口，现在站满了好几十排女孩，那些由丫环排队的，和口齿或五官有缺陷的，都已经被请退，足足有上百名。
　　这时的百草堂里面，木神医正在问老林：“来的人多吗？有那些我熟悉的？”
　　老林脸上带笑，肥胖的身体轻盈的跑过来，恭敬的说：“差不多的宗室权贵之女，符合条件没订亲的，基本上都到了。”
　　“看来我出入皇宫，终究不是什么秘密，都在这儿等着我呢！”木神医有点唏嘘的说。
　　老林忍住笑说：“老爷放心，外面都知道，您今年高寿八十了，不会乱想的。”
　　“就是活到一百岁，孤家寡人又有何乐趣？只希望婉儿在黄泉路上走慢些，等着我。”木神医唏嘘的说。
　　老林看老爷最近越来越思念夫人，真希望谢小姐可以快点来陪着老爷，以免老爷寂寞。
　　老林赶紧又说：“杨昭武也在外面，比起当年的杨廷威，要内敛不少，老爷要看看吗？”
　　“就杨廷威那个棒槌，能教出这么文武双全的孙子，我还真有点吃惊！老林，后继有人的感觉，杨廷威很得意吧？”
　　木神医想起当年，杨廷威鲁莽冲动的样子，就想笑。随即又想起当年黄沙漫天，血色夕阳，征战沙场的日子，清晰得好像在昨天。可并肩作战的沛堂哥、勇子都已经不在了，周围的兄弟们也大多四散，只剩垂垂老矣避世独居的自己。
　　老林摇头道：“就那个棒槌，哪里会文啊！也是他运气好，隔壁就是谢府，谢老爷学问不错，要不是爱妻离世，爱女年幼，谢家又没有其他立门户之人，未尝不是状元之才。”
　　“金陵的消息，查清楚了？”木神医淡淡的问。
　　老林点头道：“查清楚了，谢小姐的母亲，闺名潘如霜，是天辰二年五月二十四日生辰。”
　　木神医神色微动，如霜！当年他和婉儿就准备，为女儿取名霜，取自诗经“蒹葭苍苍，白露为霜”。而且这时间有点巧，当年他回来正是天辰二年五月二十四，可惜婉儿和孩子头天已去了。
　　“而且天四他们查了，潘如霜的确是潘家女儿，她母亲还在，老仆证实当年她确有身孕，而不是收养。”老林把查到的消息回报老爷。
　　木神医摇头道：“五月二十四，婉儿和霜儿已经去了，不会是她。不过谢丫头还真和我有点投缘，她母亲的名字和生辰都与霜儿相近。”
　　老林胖胖的脸堆满了笑，谄媚笑着说：“谢小姐也报了名的，老爷把她留下来，就当她是孙小姐不就好了？”

　　☆、第二百章比手大赛

　　“你这滑头，谢丫头给了你什么好处？这么向着她？”木神医好笑道。
　　老林闻言却有点眼湿，低声的说：“当年夫人待老奴很好，要是老奴一直在京城，夫人也不会出事。现在侍奉着谢小姐，就像看见当年的夫人，也算是弥补老奴的遗憾吧！”
　　木神医也想起，当年自己去江南时，将林安留在京城别院，以便照顾和联系婉儿，等自己查了江南贪污案，就请皇兄赐婚，给婉儿一个惊喜。
　　后来自己被人刺杀受了伤，婉儿从林安处得了消息，心急如焚，一定要林安带着药去江南，还要伺候他直到回来。
　　结果因为林安不在，婉儿那时又不知道自己就是战神王爷，家里出了事，四处求救无门，才有后来的悲剧。后来婉儿在遗书中，声声泣血，怪自己隐瞒身份，以至父亲惨死狱中。
　　要是林安还在京城，又岂会有这样的事，都是造化弄人罢了。木神医叹了口气：“你出去看看，选十个人进来。”
　　“好嘞！老奴马上去！”老林转身出门，谢小姐要来了，真好！
　　老林打开百草堂的大门，看见外面整齐排队的女孩，大约有五百人左右，个个打扮得花枝招展，五颜六色很是养眼。
　　他略提高声音，有点尖锐的声音被他压得低沉：“现在，由老奴挑选心灵手巧者，选十人进百草堂，由神医出题亲考。”
　　清媛郡主有点好奇，站在头排大声问：“喂！谁心灵手巧，你怎么知道？你怎么选啊？”
　　老林微微一笑，胖胖的脸，把眼睛挤成一道细线，说道：“郡主好，你们只需要把手伸出来，老奴自会选择手巧的。”
　　“喔，手有什么不一样吗？”清媛郡主对旁边的女孩子说：“把你的手伸出来。”
　　旁边的女孩是个小官之女，闻言乖乖伸出手，清媛郡主也好奇的伸出手去一比。
　　不比不知道，一比吓一跳，小官之女的手，虽然也白皙柔软，没有伤痕和老茧，但关节稍微粗大，不够细嫩，指甲也没有光泽。
　　而清媛郡主的手，又白又嫩又滑腻，手指尖尖如葱段，这可是从小用上好的香脂，每日按摩才有的手，和小官之女是天壤之别。小官的女儿面色羞澹赶紧将自己的手伸了回来。
　　老林开始一一看过来，然后记下满意的名字，走到谢怡心身边时，老林眼睛闪过笑意。谢小姐出身小富，那怕手不是那么满意，也无所谓啦，反正自己是评判，放点水也是可以的。
　　谢怡心微微一笑，略微有点憔悴的脸上，墨玉般的眼睛显大了不少，更是水光潋滟，楚楚动人。她没有招呼老林，套近乎，只是礼貌的点点头，伸出双手摊平。
　　老林眼睛微睁，有点惊讶，谢怡心的手何止白皙滑腻，而是莹白如玉，手指纤细修长如葱段，指甲尖巧粉红圆润，散发着珍珠的光泽，又白嫩无瑕犹如玉雕。
　　旁边的女孩，都是一脸羡慕嫉妒的神色，都把手悄悄往后藏了藏，在这样一双手面前，大家都自惭形秽。
　　老林露出一个真心的笑容，谢小姐这手，可以和如意郡主宫中秘方保养出来的相媲美。况且如意郡主骨骼稍大，关节处自然没有谢小姐骨骼娇小的好看。
　　他点点头，继续往下看其他女孩，而不远处的杨昭武，脸色轻松眼带骄傲笑意。
　　心心的手，可是从小从牛奶里泡大的，再说自己天南地北的游历，每到一处，必会为心心搜罗各种护肤秘方。古书上的古方，他也和心心捣鼓了不少，心心常年如此保养下来，自然不凡。
　　而且心心的手，看起来犹如美玉，摸起来更是柔若无骨。有时自己握轻了，总觉得有种握不住的感觉，握重了，又怕把她的手弄伤。后来心心就想出了，十指交错紧扣的握法，只是自己已经好久没有握着她的手，陪她游玩嬉戏了。
　　不一会，老林就已经检查完毕，他站在百草堂门口，大声说：“现在我念到名字的，可以留下来，其余的请回吧。”
　　“秦清媛、白锦春、叶融融、周灵秀……谢怡心、苏依乔！”
　　老林话音刚落，念到名字的女孩子，陆续走出来，跟着老林准备进百草堂。
　　人群里，有一阵叹息声，和唏嘘声，大部分的女孩子都把手拢进袖里，准备离开。而还有一部分不服气的，在小声嚷嚷：“凭什么？凭什么她们的手更好看，我不服！”
　　议论的声音越来越大，最后一个明亮的女声说道：“我不服，我不信她们的手更好看！”
　　说话的是韦家的小姐，她一向自诩貌美如花，且注重保养，自认为除了如意郡主和清媛郡主，没有人能比她手更好看，没想到选出的十个人里面，都没有她。
　　老林皱眉停住脚，平静的问：“那韦小姐，你想怎么样？”
　　已经被选出来的如意郡主，斜睨谢怡心一眼，看不清她笼在襦裙广袖下的手，是什么样子，不过金陵来的女子，又只是个捐官的富商之女，料也不怎么样。
　　听闻她就是杨昭武，另眼相看的妹妹，叶融融心生不屑，一个进过大理寺典狱的女人，还是副病歪歪的样子，凭什么得杨昭武青眼？
　　不过自己不好出手对付她，韦红玉是个心胸狭窄记仇的，不如让她去做磨刀石试试！
　　韦红玉还没回答老林，如意郡主就上前一步说道：“韦妹妹，不如你在我们十人中任选一人比较，这样可好？”
　　老林皮笑肉不笑的看了叶融融一眼，叶融融如芒在背，一时又后悔不该出风头，针对谢怡心。现在最主要的是拜师，要是没完成慈原师太的的要求，成功拜师木神医，她一定会很惨的。
　　韦红玉闻言正中下怀，大声说：“不要说我怀疑你个下人，只要让我和她比一下，我就心服口服！”
　　韦红玉说完，她手直指着谢怡心。
　　老林心中暗笑，但仍有点犹豫不决的样子，下面和韦家交好又落选的女儿家，都在纷纷议论，只有适才和谢怡心站一排的一声不吭。
　　韦红玉见状大声说：“我就和她比，怎么，你不敢吗？难道你收了她的钱？本小姐也有钱！”
　　“韦红玉，你闭嘴吧！韦家可是书快论坛，两袖清风的，你哪里来的钱？有本事跟本郡主比啊？”
　　清媛郡主现在对谢怡心，亲热的很，上次她去明慧郡主府通风报信，曾姐姐可是亲口称赞她够意气。君非凡还专门送了套，桃花玉香露给她做谢礼，就连杨表哥，也送了她一套四大美人的蜀锦扇，让母亲淳王妃也眼红不已。

　　☆、第二百零一章神医三关

　　老林看清楚了依附韦家的小姐，看火候也差不多，站出来说：“在场还有不服的吗？现在给你们一次机会，要比的现在一起来比。”
　　在场的小姐们听了后，又有几位不岔落选，不服气的站出来，不过无一例外的，都只想和谢怡心比试。毕竟其他都是名门贵女，她们不敢也不好挑战，只有谢怡心，算是软柿子，当然要捏一下啦！
　　上来和谢怡心比试的女孩子，一齐自信的伸出了手，只见七只欺霜赛雪嫩白的小手，在阳光下白皙细嫩的，好像上等豆腐脑。
　　大家都看着谢怡心，她站得久了，病还没完全好的身体，有点眩晕。她微微靠在门上，缓缓的伸出了右手。
　　瞬间，上来比试的，和门口已经选出来的，都紧盯着她的手，个个目瞪口呆哑口无言。
　　每个人看看自己的手，又看看谢怡心的手，那怕是最蛮横的韦红玉，也不得不承认，谢怡心胜了。她没有再多说，只是深深的看了谢怡心一眼，转身离开，其他的人也都静静转身离开。
　　叶融融悄悄将手拢进袖口，默默念起了清心咒，刚才看清谢怡心手的瞬间，她有种冲动，想抓烂那手。想将腐尸水泼上去，将那双完美无暇的手毁了！
　　她怎么能比自己的手，还要好看？这谢怡心，留不得了！
　　老林看大家都没有异议了，请杨昭武遣散剩下的人，带着谢怡心她们十人，进了百草堂。
　　“第一关，请各位小姐将面前桌上的医书，誊抄一遍。”老林宣布完毕，各位小姐就开始埋头誊抄起来。
　　在场的十位小姐，除谢怡心以外的，都是重臣权贵或宗室小姐，书法自然是必修课。
　　清媛和白锦春的都是梅花小楷，字如梅花精巧细致；苏依乔和周灵秀写的是簪花小楷，字迹清晰娟秀工整；叶融融写的是小篆，每个字都像一幅画一样，生动优美平衡对称，几位小姐都是各具特色，书法功底不凡。
　　谢怡心的字，是谢老爷和杨昭武手把手教出来的，又因为常年陪杨昭武写字，又临摹他的字迹。所以，她的字比起一般女孩的婉约，多了一些豪放和豁达。
　　她写的是行楷，有别端正的楷书，又多了点飘逸，行云流水般流畅，只是最近生病，腕力不足略有点轻飘。
　　等半个时辰后，木神医走出来时，大部分的小姐都已经誊写完毕。木神医一一看过，淘汰了其中书写略差，和没有写完的四人。
　　这是除谢怡心外，其它小姐们第一次见木神医，只见他头发用一根竹簪挽起，露出一张青矍消瘦，但还依然英俊的脸。两眼黑如深潭，深邃内敛暗藏精光，眼神波澜不惊直能射入人心底。
　　他身材清瘦但腰背笔直如松柏，穿青色素缎袍，只在领边和袖边绣了点竹叶纹，腰上用黑色缎带打了个结，脚穿一双黑布鞋。却不显寒酸，反而有种凛然不可小觑的风华！
　　如果不是知道他是木神医，一定会以为这是一位隐士，因为他那种出尘脱俗无欲无求，仿佛世间已无任何牵挂的气质，特别缥缈如神仙下凡。
　　叶融融也暗自诧异木神医的不凡，难怪太后、祖父和慈原师太，都一定要自己拜他为师！她上前深深一福：“小女叶融融，见过木神医。”
　　木神医置若罔闻，当她是空气，直接坐在首座上说：“将她们面前的书和纸收了，另放一张白纸。”
　　叶融融脸色红白交加，尴尬立在那里，随从们上来，把她们刚才的书和誊写的纸，一起收了另摆了一张白纸，叶融融这才羞愤的站回原桌。
　　“第二关，将刚才誊抄的医术，默在纸上，默写正确最多的三人可以进入第三关。”木神医公布第二关的选取标准。
　　在场的小姐们都愕然，开始拼命回忆刚才所写的医术内容，只有叶融融胸有成竹，因为她刚才誊抄时，就已经在默背了。
　　一刻钟过后，木神医使了个眼色，老林双掌一击，“小姐们，可以放下笔了。”
　　木神医挨着检查过去，清媛只写了几句，白锦春和周灵秀写了一小半，苏依乔出人意料的写出了大半。
　　木神医抬头看她一眼，只见她头梳双丫髻，正中别了朵兰花挑心，旁边插了枝白玉兰花簪，耳朵上也是一副兰花玉坠。身穿米白色绣兰花织锦缎襦裙，在胸口下束上淡黄色宫涤，整个人淡雅出尘，有着浓浓的书卷香。
　　木神医微一点头，问她：“你是那家的？”
　　“小女苏依乔，家父广严侯。”苏依乔行了个晚辈礼。
　　“字不错！”木神医说了后，又看向叶融融的。
　　叶融融基本默写完毕，木神医看了后，嘴角扯出一抹笑：“你很聪明，知道老夫要考你们记忆，刚才写那么慢，是在背吧？”
　　叶融融分不清褒贬，只能谦虚的说：“我只是誊抄佛经时，习惯边写边背。”
　　“你是承安伯家的？”
　　“是，小女叶融融，祖父是承安伯。”叶融融恭敬的说，在木神医面前，很难有人能保持傲气。
　　木神医点点头，“叶家女儿的气韵，你有三分，只是相貌不像。”
　　叶融融有点错愕，祖父经常赞叹她，同圣上的亲母，孝懿仁皇后类似，在木神医眼中，才不过三分？而且木神医似乎对叶家很熟悉，他究竟是谁？
　　木神医没有理怔忡的叶融融，走向最后一桌谢怡心所写的。谢怡心已经是强弩之末，默写完成后，她已经是浑身虚汗，头晕目眩的靠在桌子上。
　　木神医没有去看她写的什么，抓起谢怡心的手一把脉，吩咐老林：“去，把六香丸拿来，给她服下，再把她扶进去休息。”
　　“是，老爷！”老林快速去取药，药童机灵的去门外，找谢怡心的侍女进来帮忙。
　　木神医将谢怡心扶起，刚好门外的安青、安红小跑进来，后面还跟着一脸担心的杨昭武。杨昭武身形一晃，抢在安红她们前面，想从木神医手中接过谢怡心。
　　没想到木神医左手轻轻一挡，拂手间就封死了，杨昭武伸手过来的动作。杨昭武惊讶的看向木神医，却被木神医的眼睛所吸引。
　　这眼睛和心心的太像了！都是漆黑如墨，清澈见底，黑白分明如玉如黑曜石！
　　“木神医？”杨昭武神色一动。
　　木神医只淡淡看了杨昭武一眼，将手上的谢怡心交给安青、安红，老林已经取药和水而来。安青服侍着，已经精疲力竭的谢怡心服下药，再扶着小姐，跟着老林去往后堂。
　　在场剩下的几人，都有些羡慕嫉妒，没想到谢怡心病了，还能有这样好的待遇，早知道木神医仁心仁德，昨晚就吹一夜风了！

　　☆、第二百零二章果子熟了

　　而且杨昭武表现得那么急切，叶融融和苏依乔都有些侧目，谢怡心在杨昭武心中，果然是不同。
　　木神医看了跟着而去的杨昭武一眼，对在场剩下的女孩子说：“叶融融，苏依乔，谢怡心三人入选，三日后最后一关。”
　　叶融融本来听见自己的名字，正暗自得意，没想到又听见谢怡心的名字，她刚刚可是看得很清楚，木神医一眼都没看谢怡心写的字！
　　于是她递了个眼神给周灵秀，周灵秀会意，假意哽咽道：“木神医，叶姐姐和苏姐姐入选最后一关，小女子无异议，可谢小姐入选，我不服！”
　　“噢？你不服？为什么？”木神医好整以暇的在首位上坐下，不惊不怒的端起一盅清茶。
　　周灵秀盈盈上前两步，福了一礼抬起头来，狭长的丹凤眼中盛满泪水，委屈道：“谢小姐身体不适，我们理解木神医对病者特别照顾怜惜，可木神医有言在先，默写得最多最好者胜。”
　　“对，老夫说了默写得最多最正确的为胜，你认为，你比谢怡心写得多？清媛，你去把谢怡心写的拿过来。”木神医似笑非笑的说道。
　　清媛郡主也很好奇，她走上前去，拿起谢怡心写的，一瞥之下惊呆了！白纸上密密麻麻的，全是默写的医书，比起叶融融所写的，还多了三分之一。
　　她一惊之后又高兴起来，反正自己无望了，她宁愿谢怡心胜，也不希望虚伪的叶融融胜。
　　“你们看，谢妹妹写得最多，你们谁有她写的多？”清媛拿起谢怡心写的纸，得意洋洋的在众人面前展示过。
　　周灵秀瞪大了眼睛，难以置信谢怡心，居然记忆力如此之好？叶融融更是脸色晦暗，看不出来病歪歪的谢怡心，才是她最大的对手，难怪她写完就趴桌子上，原来真的是神思力竭了。
　　苏依乔眼中闪过佩服，医书生涩难懂，谢怡心能在病中，就把医书记得这样清楚，说明她是有天生过目不忘的本领，她自叹不如。
　　“有人是天赋异禀，过目不忘，哪怕是病重，你们还有异议吗？”木神医扫了一眼，众女齐齐低下了头。
　　“药童，送她们出去，没有进入最后一关的，一人送安神丸一瓶。”木神医吩咐道。
　　周灵秀高兴的抬起头，安神丸啊？市面上也是百金一粒，没想到木神医这样大方，虽然没有进到最后一关，也不虚此行了！
　　清媛郡主瘪瘪嘴，安神丸虽然价高，但淳王府也不是没有，不过卿胜于无罢了。
　　白锦春也难掩兴奋，祖母年事已高，夜晚常被病痛折磨，有了这么多安神丸，祖母又可安枕数月，父亲也不用花费重金，四处搜罗安神丸。
　　待药童送她们离开后，木神医也回到后堂。后堂有个一丈左右的药草圃，中间有间草厅，左右是两间厢房，正中是一排五间正房，谢怡心在右边第一间休息。
　　木神医刚进后堂，老林就迎出来，“老爷，小姐服了药睡着了。”
　　“杨昭武呢？”木神医眼神一扫，没看见杨昭武。
　　老林低着头，小声说：“在谢小姐床前坐着哩。”
　　“成何体统！让他滚出来！他不是在领兵吗，在这里做什么！”木神医坐在药圃草厅里的摇椅上，神色不善的说。
　　老林正准备去请杨昭武出来，刚才的药童来报：“老爷，外面有一个叫君非凡的，来接谢小姐。”
　　“让他进来！”木神医有点心里不舒服，莫明奇妙的觉得，自家的果子还没成熟，怎么就那么多人都惦记上了？
　　君非凡从外面进来，就看见杨昭武也刚从厢房出来，愣了一下，先向木神医行礼道：“木神医，好久不见。”
　　“君少掌柜，好久不见，你风采更甚从前，今儿怎么有空到我这里来？”
　　木神医对君非凡，还是很另眼相看的，他每年从草原、匈奴、契丹带回很多珍贵的消息。虽然君非凡并不知道，那些消息最终是汇集到了自己手上，但他这份爱国的情怀，木神医还是很欣赏的。
　　“木神医，我是来接谢妹妹的。不知道谢妹妹怎么了？我在外面看其他人都出去了，只有她没出来。”君非凡急切的问。
　　木神医看看望着他的君非凡，又看看竖着耳朵的杨昭武，没有回答，而是笑着说：“杨昭武，你的职责是维持百草堂附近的治安吧？怎么还在这里？”
　　杨昭武拱手行了一礼，谦恭的回答道：“下官已经交代清楚，他们自然会各守其责，即便下官有事暂离，也是可以的。”
　　“你又有何事？要在老夫这里？”木神医紧盯着杨昭武。
　　杨昭武丝毫不惧木神医的眼光，坦然的说：“我和谢妹妹是近邻，她有事我当然要留下来照顾。”
　　“照顾？你有不会医术，怎么照顾？而且谢丫头在里面休息，你守在床前成何体统？”木神医没好气的说。
　　杨昭武垂下眼眸，朗声道：“谢妹妹从小体弱，脾气又倔，我自小照顾她，要比别人了解几分，适才会守在床前。而且清者自清，我不惧人言。”
　　“你不惧人言，也要考虑谢丫头，你们是青梅竹马？”木神医突然神色一凛，紧盯着杨昭武的眼睛问道。
　　杨昭武也面色一整，回答说：“谢怡心就是我的亲妹妹。”
　　“亲妹妹？那君少掌柜你也是这样想的吗？”木神医突然又转过来问君非凡。
　　君非凡灿然一笑，原本就儒雅俊隽，清雅不凡的脸上，更是泛起微红，他坚定的说：“我不想当她是妹妹，我想和她共度此生。”
　　木神医看向杨昭武，发现他眼眉低垂，看不清他的情绪，不过并没有反对。
　　木神医收回视线，点点头微笑道：“不错，有眼光。可是谢丫头年岁还小，你还要等几年了。”
　　“等几年有什么关系，谢妹妹年岁越长，越是如牡丹盛放，我早点守候，机会自然要比后来人大得多。”君非凡笑着说，一点都不以为意。
　　木神医点点头，突然杨昭武插口道：“请问木神医，谢妹妹身体到底怎么样了？”
　　木神医倒没有再卖关子，直接说道：“谢丫头身体很虚，脾胃和肝脏都有损伤，要好好养一段时间了。”
　　“还请木神医医治，需要什么药材，我都会尽力准备。”杨昭武恭敬说道。
　　木神医瞥他一眼，“老夫不缺药材，谢丫头老夫自会医治，杨统领还是出去的好。”
　　“是，木神医，下官告退。”杨昭武看君非凡一眼，转身离去。
　　木神医眼光如炬，笑道：“君少掌柜，你和杨统领很熟？”

　　☆、第二百零三章又想歪招

　　君非凡有点诧异，木神医从来都沉默寡言，怎么今日这么有谈兴？
　　不过他不会拒接这种好事，诚挚的笑着：“木神医，您叫我非凡就好。我和子岚是好友，自然认识杨昭武，他是谢妹妹最信赖的人。”
　　老林端来两杯茶水，奉给木神医和君非凡，君非凡点头道谢。老林说到：“药已经熬好，等一下谢小姐醒过来，就可以喝了。”
　　木神医点头道：“等她喝了药，非凡你就送她回去吧，三日后辰时来，试最后一关。”
　　君非凡踌躇了一下，试探性的问：“木神医，您对谢妹妹如此特别，是有什么缘由吗？”
　　木神医睨他一眼，眼神如剑直刺而去，君非凡浑身一震，用了最大的努力才没有往后退。木神医满意的收回眼光，对他说：“是缘分吧，谢丫头的眼睛和我很像，我很喜欢。”
　　“原来如此，那真的谢妹妹的福气，有您在，谢妹妹的身体我终于不用担心了。”君非凡衷心的说。
　　“你带她回去好好休息，老林会告诉你怎么服药，每天晚上熬一盅血燕让她补补，这丫头，又瘦了，该好好补补。”木神医吩咐道。
　　君非凡恭敬一礼，谢道：“多谢木神医，我会让她好好休息，三日后一定准时来参赛。”
　　说话间，谢怡心醒来，喝过药就由安青、安红扶着出来。“多谢木神医，我已经好多了。”
　　“你这丫头，那么逞强，明明身体不适，还要强行记忆，才会那么伤神。”木神医笑着责备道。
　　谢怡心苍白憔悴的脸上，浮起红晕，有点不好意思的说：“我只是太想想拜木神医为师，学习医术，所以勉强了些。”
　　“你的记忆力不错，天生还是练过的？”木神医含笑问道。
　　谢怡心有点讶然：“还可以练吗？我不知道，应该是天生的，我从小记东西就特别容易，昭武哥哥都羡慕过我。”
　　木神医招招手，示意谢怡心过去，等她走近又为她把了脉息，笑着说：“没事了，快回去休息吧。记得每晚一盅血燕，不要再多忧思，年纪轻轻的想那么多做甚？”
　　“嗯，我知道了，打扰了木神医，我先回去了。”谢怡心福了一礼，由安红安青扶着出了百草堂，君非凡也拱手做礼，告辞护送谢怡心去了。
　　等他们走后，老林凑过来，笑嘻嘻的说：“我看君掌柜不错，对谢小姐真好！”
　　“男人的好，不是光说说，要做到才行。杨昭武懂变通，亦能辨，脸皮够厚，武功又不错，是个好将领。”木神医对杨昭武很看好。
　　老林叹道：“可惜杨昭武不喜欢谢小姐，我觉得他们才最般配。”
　　“齐大非偶，杨昭武现在还没有我当年的底气，没喜欢谢丫头才是福气。年轻人的事情谁又能说得清楚，当年婉儿不也觉得我，是绿林大盗，讨厌至极吗？”
　　木神医慧眼如炬，在杨昭武心里，谢丫头的位置绝对不轻。亲妹妹？怕是还没开窍吧！一叶障目，和杨廷威一样笨！
　　叶融融回到承安伯府，马上给广化寺写了封密信，刚将信鸽放走，祖父承安伯就过来了。
　　“融融，今天感觉怎么样？见到木神医了？”承安伯对这个孙女寄望很高。
　　“回祖父，木神医果真是世外高人，气度不凡，他更像一位隐士，无欲无求，万事都不萦心上。我已经过了前两关，三日后才是第三关。”叶融融笑语嫣然说道。
　　承安伯很欣慰，问道：“有几人最后过第三关？其他的有谁？”
　　“只有三人，其他的是广严侯的孙女苏依乔，还有杨昭武那个青梅竹马，从金陵来的谢怡心。”叶融融说起，就感觉有点牙痒痒，蝼蚁一样的谢怡心，居然在有的地方，超过自己，真的是，孰可忍，孰不可忍！
　　承安伯有点奇怪，广严侯的孙女，虽深居简出，但才名也在勋贵中大有名气。可谢怡心？
　　这个从金陵来的女孩子，还在不久前惹下了人命官司，被关进过大理寺典狱的女子，竟也能击败白锦春、周灵秀进入第三关？
　　“融融，你把比试的具体内容，跟我好好说说。”
　　“是，祖父。首先我们比得是……”叶融融详尽的把比试内容，慢慢说了一遍。
　　“她的手，能和融融的媲美？过目不忘的本事那么好？”承安伯难以置信。
　　“是的，祖父，我们要想个办法，让她来不了在家休息才好。毕竟她身体不好，病情反复嘛！”
　　叶融融虽然不愿意，也不得不承认，谢怡心是个强劲对手，她需要祖父的帮助。而且他不能告诉祖父，木神医对谢怡心很特别，她不能失去祖父对她的支持！
　　苏依乔回到家中，平日整天板着脸的广严侯，正笑得像尊弥勒佛一样，笑眯眯的问她：“乔儿今天辛苦了。”
　　“爹，女儿暂时不负所望。”苏依乔露出一个真心的笑容，娟秀的容颜瞬间如桃花绽放。
　　广严侯微眯眼，“乔儿，暂时不负所望是什么意思？”
　　“爹，今天经过几轮比试，木神医最后挑了三人，参加第三关，所以女儿今天不负所望。不过三天后，女儿可能胜不了。”苏依乔觉得天外有天，人外有人，古人诚不欺我。
　　广严侯只当女儿谦虚，不信的说：“就是叶融融，乔儿也未尝没有一拼之力，乔儿为何如此沮丧？”
　　“叶融融虚有其表，我才不怕她，可是对谢怡心，我还是服气的。她那双手毫无瑕疵，字也写得飘逸大气，还能过目不忘，这很难得。”苏依乔虽然羡慕，但不嫉妒，有种棋逢对手的畅快。
　　广严侯知道女儿心高气傲，可是很难得听女儿，如此夸奖一个人，谢怡心？好像有点耳熟，对了，是她？
　　“乔儿，就是那个被人诬告，说她是杀韩静如凶手的谢怡心？”广严侯想起了，他也打过杨昭武主意，可他听说，杨昭武只对他青梅竹马的妹妹动心。那个妹妹，就是谢怡心。
　　苏依乔两眼放光，“对，爹，她正是那个谢怡心。她身体不好，今天在百草堂都差点晕了，木神医还亲自为她诊治。”
　　“即便她样样出色，乔儿也不会逊色于她，又何须担心？”广严侯对女儿信心十足。
　　苏依乔摇摇头，对广严侯说道：“爹，今天看木神医对谢怡心很是和蔼熟捻，怕是旧识。而且女儿发现她和木神医的眼睛，还有几分相似，如果她们再有血缘关系，这样一来，女儿机会不大，最后收的应该是谢怡心。”

　　☆、第二百零四章折了她手

　　“不会的，木神医终身未娶，人尽皆知，而且他年岁已高，即便有血缘，那也相隔甚远。应该就是相似，人有相似，也很正常。”广严侯只当是大千世界，偶有雷同罢了。
　　苏依乔还是担心，眼神中不自觉有点落寞，“可是女儿担心，如不能拜木神医为师？”
　　广严侯闻言苦笑道：“都是爹没用，护不住你，韦贵妃已经派人传话，说看中了你。要是你不能拜师木神医，那你的婚事，就由不得为父了！”
　　“爹，我会再努力一搏的，实在是不成，也是女儿的命，您不用自责。”苏依乔安慰父亲。
　　广严侯看着温婉娟秀的女儿，叹息说：“平阳侯聪明，掌了兵权就把女儿宠得无法无天跳脱肆意，绝了入后宫的可能。可爹却只能将你教得知书达理，秀外慧中。”
　　“爹，我身为您的女儿，享了旁人享不了的福，自然要有自己的使命，就算真入了靖王府，也未尝不是条路。”苏依乔安慰广严侯，毕竟入靖王府，比起入后宫，已经是天壤之别。
　　“唉！靖王府以后的后院，何尝不是后宫？要是你能嫁给杨昭武就好了，爹也不用这么发愁。我娇养着长大的女儿啊！爹怎么忍心你为人妾室？哪怕是侧妃，也是妾啊！”
　　广严侯不敢拒绝韦贵妃，只能寄望拜木神医为师，韦贵妃不好再相逼。
　　父女俩相对无言，半响苏依乔露出一个奇怪的笑容：“鹬蚌相争，也许得利的是我。以叶融融的聪明，她肯定也看出了，木神医对谢怡心的与众不同，她怕是忍不了有人比她出色。我们等着，或许有好消息。”
　　“是吗？那我们需要加把火吗？”广严侯笑得慈眉善目。
　　苏依乔摇摇头：“不用，聪明人太多，我们隔岸观火就好！”
　　京郊广化寺，阿梅将消息递给慈原师太：“师太，融融小姐进入最后一关了！”
　　“最后一关？还有其他人吧？还有谁？苏依乔？白锦春？”慈原师太对京中的闺秀心中有数。
　　“有苏依乔，还有谢怡心。”阿梅也没想到，谢怡心也能入最后一关。
　　慈原师太微微侧目：“谢怡心？比的是什么？”
　　“先以手巧选十人，再誊抄医书看书法，最后默写医书看谁最多最正确。据说谢怡心过目不忘，带病还进了前三，木神医还当场为她治病，并让人扶至后院休息。”阿梅把情报上的消息，老老实实汇报给师太。
　　慈原师太猛地睁开眼睛：“他那么轻易就出手？就肯为她诊治？为什么？就因为她也过目不忘？”
　　“奴婢不知，但融融小姐说，神医对谢怡心似有不同，特别照顾。”阿梅忠实的把消息汇报。
　　慈原师太心中暗潮汹涌，他的性格她清楚，最是冷情冷性，不会轻易救人。这些年她派了多少人试图接近他，他都见死不救，从来没有对那个女人假以颜色，为什么会对谢怡心特别？
　　“阿梅，你见过谢怡心的样子吗？”沉默了一下，慈原师太总觉得忽略了什么，有点不安的问道。
　　阿梅想了一下回答道：“奴婢只远远看过一次，恍惚有点眼熟，好像在哪里见过。”
　　“可惜上次我没有看一看她，我有种感觉，她有特殊的地方我们不知道。阿梅，你去，好好仔细看看，她是不是像她？”慈原师太阴沉的说。
　　阿梅有点为难的说：“师太，奴婢当年也只见过木小姐几面，时间太久，奴婢已经记不清楚了。”
　　“是吗？也对，师妹已经死了快三十年，除了他，没人再记得她了！哈哈哈哈哈……”慈原师太声音越来越小，转至呢喃：“师妹你还永远年轻，可师姐我已经面目全非，黄泉路上，你还认得出我吗？”
　　阿梅悄悄的退出去，站在门口，等慈原师太吩咐。
　　过了良久，慈原师太的声音传出来：“给我一副谢怡心的画像，让九皇子来画，你去折了她的手，不能让她参加第三关。”
　　阿梅领命而去，心中有点感叹，一牵连到师太的师妹，师太就保持不了冷静，已经三十年了，还是如此。
　　九皇子收到谢怡心进入第三关的消息，很是高兴。他是真心希望谢怡心能拜木神医为师，这样的话，他如果想求娶谢怡心为正妻，就不是没有可能了。
　　因为求娶曾若妍之事，现在父皇对他有了猜忌，他再去求重臣之女为妻，只会更难得父皇欣赏。不如娶谢怡心，她无任何背景，又能勒住君非凡，牵制杨昭武，父皇也不会猜忌。
　　靖王越想越火热，没想到曾若妍赐给莫子岚，对他来说，倒是个好消息。谢怡心不肯为妾，那他以靖王正妃之礼，够尊重了吧！
　　“殿下，梅姑姑求见。”
　　“什么？梅姑姑？快，快让她进来！”梅姑姑从来没有从正门来求见，靖王有点担心急声道。
　　“梅姑姑，师太出事了吗？”
　　阿梅一脸笑意，摇头笑道：“殿下这样关心师太，她知道了一定很开心。”
　　靖王闻言恢复了平日的冷静，坐下问道：“梅姑姑有什么事要交代吗？”
　　“师太遗憾上次没有见到谢小姐，想请殿下画副她的肖像给她看看。”阿梅笑着说。
　　靖王有点意外，慈原师太想见谢怡心？师太同意了吗？这是相看的意思？
　　不管怎样是个好开始，他欣然拿出纸笔，马上聚精会神的开始画了起来。
　　阿梅姑姑在旁边仔细观察着，殿下直接信手拈来，说明谢怡心已经深深烙印在他心底，而且殿下边画时，嘴角不自觉的上翘，说明他想到了什么甜蜜的事。
　　殿下这样专心致志的画一个女人，那神态，如同当年的王爷画王妃，那她下手时，真的要折了谢怡心的手吗？她要好好考虑考虑！
　　等画一画好，靖王小心的吹干宣纸，这才卷起来，交给阿梅。
　　“梅姑姑，最近竹姑姑都不在府里，是有什么事吗？”
　　阿梅知道阿竹去追查，当年之事的漏网之鱼了，不好告诉靖王，只能说：“也不清楚，可能是师太有什么吩咐吧，你也知道，师太永远都不能出广化寺。”
　　靖王有点沉默，然后轻声坚定的说：“师太总有一天，会想去哪里，就去哪里。”
　　“老奴先告退了，殿下记得要韬光养晦，不要再惹怒圣上，和招揽众臣。”
　　“嗯！知道了！”
　　叶融融回到皇宫，太后已经知道今天比试的结果，笑着说：“融融，你觉得木神医怎么样？值得你拜师吗？”
　　“太后，木神医果然是有仙风道骨，神采如世外高人，当然值得融融拜师！”

　　☆、第二百零五章天卫龙卫

　　停了一下，叶融融又说：“木神医和我们叶家有什么渊源吗？他好像对叶家女儿很是熟悉，还说融融有三分叶家女儿的样子。”叶融融试探的问。
　　太后很感兴趣的说：“他真这样说，难为他还记得叶家女儿的风采。融融，木神医是不是很喜欢你呀？”
　　“太后，你以为谁都是您啊？那么喜欢融融。木神医对我和苏依乔都只是一般，看起来只比较喜欢谢怡心。”叶融融撒娇道。
　　太后觉得谢怡心这个名字有点耳熟，问嬷嬷：“谢怡心是谁？是内阁大学士谢敬选的孙女吗？”
　　“不是，太后。谢敬选早就致仕了，现在朝中好像没有姓谢的重臣。这个谢怡心，是杨昭武在金陵的邻居，以前太后曾听明丹郡主说过。”旁边的嬷嬷回答道。
　　太后恍然大悟：“原来是她，就是那个也喜欢杨昭武的，她在京城不回去了吗？”
　　“回太后，她在京城买了宅子独居。而且前段时间，镇国公的孙女被人杀害，当时人证物证都对谢怡心不利，她还被收押在大理寺典狱。后来才查出，行凶者是前镇国公世子夫人窦氏，她才无罪释放的。”另一个宦官补充道。
　　嬷嬷接着说：“听明丹郡主说，谢怡心喜欢杨少爷，可能不会回金陵，要留在京城了。”
　　太后皱眉道：“她家里人呢？就由得她胡闹？”
　　叶融融见状，假意惋惜的说：“听说谢妹妹自幼丧母，没人教导，难免就要任性点。”
　　“婚姻乃是父母之命，媒妁之言，人人都如此，还不天下大乱？这个谢怡心，也太张狂了些！”太后果然不喜欢，标新立异的女孩子。
　　叶融融抱着太后的手臂，撒娇道：“还是融融幸福，有太后做主。只是融融担心，木神医挺喜欢她的，融融怕第三关，胜不了她。”
　　“不会的，木神医眼睛里最揉不得沙子，他见多识广慧眼如炬，定然不会被谢怡心蒙蔽。融融这么可爱，又和他有缘，他定会选你的。”太后对叶融融很有信心。
　　叶融融已经和祖父商量好，如何对付谢怡心，见太后这样说，也没再挑拨。她只是和太后讨论起，如何保养双手，一时间慈宁宫和气融融，一片笑语。
　　谢怡心回府后，大家知道了她能进入第三关，都很高兴，可她精神太差，回到房间又睡下了，等她醒来，已经是傍晚。
　　李嬷嬷侍候她起身，斜靠在大抱枕上，安青小心的端着一盅金丝血燕窝进来，递给谢怡心。
　　“小姐，这上好的金丝血燕，是上次杨少爷派人送来的，今儿君少爷又送了一斤，小姐够吃一个月了。”安红高兴的说，这金丝血燕可是贡品，寻常有钱也买不到。
　　谢怡心摇摇头，这些东西再好吃，再难得，她也不想天天吃。但木神医已经说了，为了三天后有精神参加最后一关，她也只能喝了。
　　静娘手艺很好，谢怡心几下就喝完，感觉睡了太久，想起来走走。李嬷嬷扶着她，在房间里绕了几圈，这才又躺下休息，顺便问安青：“后来昭武哥哥呢？送我回来的君大哥呢？”
　　安青捂嘴偷笑道：“杨少爷在百草堂，看见君少爷来了，他就走了，毕竟杨少爷还在公干，走不开。君少爷送小姐回来后，也回去了，好像商行有什么急事。”
　　“哦，那你们留个人守夜，也下去休息了吧，我想再睡会。”谢怡心走了一圈，又觉得眼睛很涩，干脆又躺回床上休息，今天太过伤神，到现在还头晕目眩。
　　被谢怡心记挂的昭武哥哥，现在还呆在明慧郡主府。今天交班出衙门时，杨昭武就被杨尚书堵住，被押回了郡主府，现在在二弟的凌雪院中。
　　“大哥，母亲性格是霸道了些，可这些年都一直盼着你回来，你就别和她怄气了，搬回来吧。”杨昭文看着健康英武的哥哥，劝解道。
　　杨昭武没有应承，只是问他道：“最近你身体还好吗？我教你的拳法，有没有练习？”
　　“大哥，你知道我的，能不躺在床上就不错了，哪里还能打拳，还是躺床上看书吧。你搬回来吧，父亲、母亲都盼望你搬回家来。”杨昭文还没放弃，继续劝说道。
　　杨昭武看了看羸弱的弟弟，有点心疼可惜，自己从小跟着祖父，长得如此健康，可二弟就因为出生时弱小了些，母亲溺爱之下，才会身体越来越差。
　　要是二弟身体好些，就凭他的学识，那才是状元之才，心心也是先天不足，现在不也活蹦乱跳？
　　想到心心，杨昭武也没心情再呆在郡主府，他对杨昭文说：“你好好休息，大哥要先回去了，明天一早还要巡逻。”
　　杨昭文也不好再留，只好对大哥说：“大哥，你走之前还是跟父亲说一声，看看母亲再走吧。”
　　“好，我会的，你好好休息，我改天再来看你。”杨昭武说完就离开凌雪院，往正房而去。
　　明慧郡主正在和杨尚书说话：“夫君，不知道，昭武会不会留下来住？”
　　“慧儿，其实昭武重情重义是好事，你看今科昭武中了榜眼，谢老爷可是功不可没。昭武多照顾照顾谢小姐，你也不要在意。”杨尚书对明慧郡主说道。
　　明慧郡主此时有点庆幸，还好昭武不打算娶谢怡心，要是儿子这么护着媳妇，她这个婆婆怎么当？
　　她脸带笑容娇嗔道：“夫君，我知道了，昭武现在兵部和京衙门两处跑，将军府又没人照顾他，我是心疼，还是搬回来得好。”
　　“我倒是觉得孩子大了，昭武又忙，再说他也要交际，住将军府还要方便点。”杨尚书觉得男儿志在四方，就该在外面打拼。
　　明慧郡主斜斜的睨了杨尚书一眼，修长的柳眉斜飞入鬓，凤眼妩媚流转间，杨尚书马上改口：“孩子再大，还是回家住得好！”
　　明慧郡主这才满意，外面珍珠传话：“郡主，老爷，大少爷过来了！”
　　“让他进来。”杨尚书整整衣袍威严道。
　　杨昭武掀帘而入，行礼道：“父亲，母亲好！”
　　“昭武，今天累吗？快坐，听说今天百草堂木神医收徒，去的闺秀众多啊？你累不累？”明慧郡主没话找话说。
　　杨昭武依言坐下，回答道：“母亲我不累，的确今天京城基本符合条件的都去了。”
　　杨尚书皱眉道：“不过一江湖游医，怎么那么多人想拜师？”
　　“你呀，总不管闲事。圣上太后这些年，都是木神医在诊治身体，做了木神医的徒弟，陪王伴驾就是一步登天了。”明慧郡主撇嘴道。

　　☆、第二百零六章秘密后门

　　杨昭武闻言反驳道：“有这样打算的人不少，可还是有人因为身体不好，才想拜木神医为师的。而且，木神医身上没有一点江湖气，整个如世外高人一般，我觉得他身手敏捷深藏不露，不在我之下。”
　　杨尚书听杨昭武这样说，倒十分感兴趣：“他身手那样好？医术又好，难怪得圣上器重，难道那个传说是真的？那他收了谁为徒？”
　　“没有，今天只选了三人出来，三日后再过第三关。父亲，你所说的传说是指？”杨昭武有点意外，古板端方的父亲，也会去信一些道听途说？。
　　杨尚书笑笑，不在意的说：“传说木神医是圣上的龙卫首领，当年战神王爷的天卫后来解散了，大部分成了圣上的龙卫，就由木神医一人统领。这是以前有次和平国公世子喝酒，他喝醉了无意之间说的，我一直认为是传说。”
　　明慧郡主对这种说法嗤之以鼻，接口道：“那肯定不可能，木神医至少也八十多岁了，怎么可能掌龙卫？据说他是先帝时期，安阳王的私生子，论资排辈就是圣上，也该叫叔伯。不过这些都是传闻而已，当不得真。昭武，有那些女儿入了第三关？那木神医是不是，真驻颜有术，永葆青春？”
　　杨昭武闻言一笑，对明慧郡主说：“母亲，永葆青春太夸张了，木神医真是驻颜有术，看起来就四十出头，精神矍铄毫无老态。进入第三关的有如意郡主，广严侯之女苏小姐和谢妹妹。”
　　“那木神医肯把驻颜秘方公开吗？没想到叶融融和苏依乔都去了，大家还真是看重木神医。”是女人都爱美，明慧郡主对秘方眼馋不已，估计叶融融和苏依乔都是冲秘方去的。
　　杨昭武拱手道：“当时我只是在负责百草堂的秩序，顺便围观了一下，具体不清楚，改天问过谢妹妹，再回答母亲。时间不早了，儿子明早还要巡逻，就先告退。”
　　“昭武，你还在怄气，不肯留下来吗？”明慧郡主见儿子要走，舍不得道。
　　杨昭武微微一笑，身上京衙门的官服威风凛凛，拱手说道：“母亲，我没有怄气，等有时间我就回来看您，最近兵部、京衙门两头跑，我要熟悉的事务很多，等理顺了，再说吧。”
　　见杨昭武这样说，明慧郡主也不好挽留，只能在杨昭武走后，对杨尚书说：“夫君，也不知道那谢怡心走什么运，竟然能与如意郡主，和苏家那才女，一起入第三关。你说，会不会是昭武帮了忙？”
　　“慧儿，一说到谢小姐，你就先入为主，还好没在昭武面前说。木神医和昭武又不熟，怎么会看他的面子？再说，听说神箭侯之女和清媛郡主也参加了，不也照样没能到第三关吗？说明木神医只看人，并不注重家世。”杨尚书劝道，慧儿哪里都好，就是有时有点钻牛角尖。
　　“知道了，我说说而已。反正我就是不喜欢她，也不知道为什么。”明慧郡主从来没喜欢过谢怡心。
　　“好了，该休息了！让琥珀她们打水沐浴？”
　　“嗯。”
　　两人安置不提。
　　杨昭武出了郡主府，骑上马不知不觉又往安泰坊而去，路过朱雀大街，刚好看见出店门的君非凡。
　　“昭武，这么晚了，你还在街上没回去休息？”君非凡招呼道。
　　杨昭武翻身下马，走到君非凡身边说：“我过来是想问你，心心后来好点了吗？”
　　“好多了，刚传来的消息，她傍晚喝了一盅血燕，又睡着了。”君非凡也不隐瞒。
　　“那她三日后没问题吧？我今天看她累得紧。”杨昭武还是不放心。
　　君非凡笑道：“不如我们一起喝个酒，把长顺叫来问一问？”
　　“好啊！请！”杨昭武欣然接受，两人正准备去喝酒，长顺身边的长四急匆匆来了。
　　“少爷，长顺发现竹枝巷附近多了很多生面孔，觉得不妥，特让小的过来找少爷。”长四一口气说道。
　　杨昭武和君非凡对看一眼，上马往竹枝巷而去，长四紧跟其后。快到竹枝巷时，君非凡勒住快马，对杨昭武说：“跟我来！”
　　君非凡带着杨昭武，驾马拐进了青竹巷，在第五家没有挂牌匾的门口下马，“咚咚咚”敲门。门应声而开，君非凡带着杨昭武在府里左转右转，直到走到一面墙边，墙上有个小门。
　　杨昭武心存疑惑，但一直没有支声，直到君非凡在门上，规律的“咚，咚咚，咚，咚咚咚”连敲三遍，那边传来一个声音：“是君少爷吗？”
　　杨昭武觉得耳熟，猛然想起这是谢府谢贵管家的声音。
　　“是我，君非凡。”
　　小门应声而开，谢贵站在门外，原来这道门直通谢府谢贵的住所，隐藏在衣柜里。
　　“这是买这宅子时，我刚好也买下青竹巷这家，无意中发现，与这边耳房只有一墙之隔，就开了门以防万一。后来将宅子转给谢叔叔时，将这件事告诉了谢叔叔，本是想封上的，可谢叔叔也赞同保留，以策周全。”君非凡向杨昭武解释道。
　　“现在谢府有谁知道？”杨昭武问谢贵。
　　谢贵笑道：“杨少爷，这个秘密只有我知道，今天出什么事，你和君少爷从这里过来？”
　　君非凡解释道：“是这样的，长顺发现这附近多了很多陌生人，担心有人对谢妹妹不利，我特意过来看看。又怕走前门打草惊蛇，所以就和昭武一起走这边。”
　　“原来如此，可谁会对付小姐？小姐还病着哩！”谢贵觉得不大可能。
　　君非凡不屑的一笑，“还不是那些不岔心心过关的，和想拜木神医为师的，她们怕谢妹妹挡了她的路？今晚我们就守在左右夹道，看看来人是谁？”
　　君非凡和杨昭武约好，君非凡守左夹道，杨昭武守右夹道，谢贵带着人守在月华门。杨昭武有点担心，问道：“老欧呢？你守这边行不行？”
　　君非凡向他，递了一颗解毒丸，说道：“老欧随后就到，只要不是顶尖高手，寻常的我也能应付。你把这个带上，万一来人用迷香，它也能抵挡一二。”
　　“谢谢，记得留活口，我要看看叶家的担心有多大！”杨昭武说话间，阴沉着脸心中暗自盘算。
　　“梆梆梆！天干物燥，小心火烛！”三更锣响，已是夜深人静时，鬼魅丛生期！
　　前院左右高墙上，跃上两道黑影，轻轻落下后，拿出一个竹筒，往门房里吹了迷烟，看时间差不多了，再悄悄打开大门，将外面的十来个黑衣人放进来。

　　☆、第二百零七章又见迷药

　　等黑衣人全部进来，他们开始悄悄往后院而去，路上所有下人的耳房，他们都如法炮制，吹了迷烟。
　　夜色中，整个谢府静悄悄的，仿佛沉睡中的山谷，又仿佛张嘴待吞噬猎物的老虎。。
　　绕过正堂，穿过长廊就到了月华门。为首的黑衣人想先跃上后院围墙，也好继续开门，不想月光下，围墙顶上有什么东西闪闪发光。
　　另一个眼尖的黑衣人低声说：“老大，那上面埋了尖刺！”
　　“妈的个巴子，还埋了尖刺，要是老子跳上去，还不废了我墙上飞的脚？那还墙上飞个屁！”领头的老大低声咒骂着。
　　没办法，正准备拿出钢刀来撬门，忽然发现，一个身材清瘦的黑衣人，踏着月色，飞檐走壁直往谢府而来。
　　一群黑衣人目瞪口呆，看着那个黑衣人，转眼就从正堂的屋脊上快步而来，正准备要跃上后院围墙时，她也发现了月华门口的一群黑衣人。
　　她停下脚步，从屋脊上跃下，轻飘飘的站在地上，沉声问：“你们是谁？”
　　“你又是谁？这单买卖我们黑龙堂已经接了，你还要横插一脚，想分点好处不成？”黑龙堂老大也压低声音道。
　　“荒唐！谁让你们来的？”后来的黑衣人，压抑着怒气，沉声道。
　　黑龙堂老大本来看，后来的黑衣人轻功卓绝，怕还有援手，准备分一杯羹给她，没想到等了一会，还没有人来，看来是个独行侠，心里就有了想法。
　　那怕后来者武功再高，终究双拳难敌四手，自己十多个人，难道还怕她一个？而且看身形和声音，明显是个女的，就更不用怕了！
　　“我们是拿人钱财，替人消灾，你又是来做什么？该不会你也要扮采花贼采花吧？”黑龙堂老大试探着问。
　　后来的黑衣人大怒，谢怡心是殿下喜欢的，怎么能让这群小瘪三糟蹋？她右手一抖，一柄软剑滑出袖口，直取黑龙堂老大的人头。
　　暗处的君非凡和杨昭武，也是满心愤怒，有人竟然买通帮会，假扮采花贼来毁掉谢妹妹，太狠毒了！不过后来的黑衣人，是敌是友还分不清楚，再看看。
　　后来的黑衣人，其实就是阿梅，慈原师太让她来，折了谢怡心的手，她还犹豫不决。没想到竟有人更狠毒，直接要毁了谢怡心，这她不能容忍！谢怡心是殿下的，至少也该殿下先享用！
　　不过因为怕吵醒谢府的人，她只对着黑龙堂老大的身体下手，避免与他的刀相碰而惊动旁人。
　　而黑龙堂其他的人一拥而上，刀枪剑戟都有，阿梅不好纠缠，连连退后几步。
　　黑龙堂老大得意洋洋的说：“说吧，你来干什么？你身手不错，说得好了，老子分你一点汤喝！”
　　这时，后院里月华门后，突然传来说话声：“李嬷嬷，我听见有说话声。”
　　“哪里有？你听错了吧？”李嬷嬷睡意朦胧，明显是被拉起来的。
　　小丫环乐翠着急道：“真的，我起来用恭桶，真听见有男子说话。”
　　李嬷嬷走到月华门后，侧耳倾听了一下：“没人啊？你注意点，别疑神疑鬼的。”
　　门外的阿梅和黑龙堂的人，都屏息凝神，阿梅斜睨一眼，从怀里摸出一个小白球，射进内院，不过四五息，“咚咚”两声，李嬷嬷和乐翠都倒下了。
　　阿梅望望围墙顶，看着上面闪着寒光的尖刺，对黑龙堂老大说：“你们回去吧，这个人是我的。”
　　“不行，门是我开的，这么多兄弟不能白走一趟！你一个娘们，又占不了便宜，你到底要怎么样？”黑龙堂老大不同意。
　　阿梅耐着性子说：“你们回去告诉买家，说谢怡心参加不了神医的第三关了，不用他操心。至于其他的，不是你们能做的！”
　　黑龙堂老大还想纠缠，躲在暗处的君非凡看，实在也得不到什么有用的消息了，不如抓几个活口审问，从暗处中走了出来。
　　“尽量留活口！”君非凡寒着脸走出来，老欧和长顺往黑龙堂的人扑去，瞬间战成一团，谢贵等人拿着家伙守在夹道口。
　　阿梅见势不妙，立即抽身想往屋檐逃跑，杨昭武身形一晃，堵在她面前，阿梅见去路已封，只能挺剑而上，寄望能杀出生路。
　　杨昭武随身的也是软剑，只是剑法阳刚，与阿梅的阴柔不同，两柄软剑如蛟龙般缠斗在一起，一时剑影重重，剑光凌厉，快得看不清招式，分不出胜负。
　　这边黑龙堂的大部分都是乌合之众，老欧和长顺已经把他们打得落花流水。打趴在地的，都被君非凡捏嘴喂了颗药丸，一时间到处都是呕吐声，他们都试图把药丸呕出来。
　　看这十二人，已被谢贵他们一拥而上捆好，君非凡示意老欧也加入战局，对这些人，讲什么仁义道德规矩都是浪费！
　　本来阿梅就已经很吃力了，又加上一个老欧，她心中暗暗叫苦，一定是那群白痴晚上要来的消息走漏了，杨昭武和君非凡才会设伏，自己完全是被连累了！
　　可杨昭武缠得很紧，她轻功再好也施展不开，眼看老欧已经在她身上落了两掌。没办法，阿梅只能拿出保命的白丸，往地上疾射，“砰”的一声，白色粉末迅速四处消散。
　　“小心！”老欧喊出这句后，就往嘴里塞了颗解毒丸，马上闭气，往后退去。
　　杨昭武和君非凡反应快，都迅速往后疾退，又服下解毒丸，只感到有瞬间的酥麻，又恢复了神智，可惜阿梅趁这机会，跃上屋脊仓皇逃窜，转瞬就看不见了！
　　老欧两眼喷火，对君非凡说：“少爷，伤我的人，就是用的这种药粉！”
　　杨昭武疑惑不解的看向君非凡，君非凡来不及解释，看向地上的一堆人，谢贵他们和黑龙堂的人，全被迷倒了。
　　君非凡试着往谢贵嘴里塞了颗解毒丸，可是没有效果，老欧将太平缸里的水，捧了一捧在长顺脸上，长顺被水一浇，幽幽醒来心有余悸的说：“这迷药太厉害了，我摒住呼吸，还是中招了！”
　　君非凡对老欧说：“先把自己人救醒，然后把人带回那边宅子审问！今晚大家辛苦点，分两拨巡逻，昭武你是守在这里，还是去审问？”
　　杨昭武心里有很多疑惑，但现在不是找答案的时候，他相信君非凡一定能问出想知道的，那他还是守在这里，以防刚才那个女人去而复返。
　　于是，杨昭武对君非凡说：“我就守在这里，李嬷嬷和那丫环还昏迷着，我去把她们救醒，以免她们醒了乱嚷嚷，吵着心心了。”

　　☆、第二百零八章夜审来者

　　“那好，这里就交给你了，长顺，你也守在这里。”君非凡看谢贵他们都醒了，招呼他们把黑龙堂众人，都搬到谢贵的耳房去。
　　杨昭武看看围墙上的尖刺，对长顺说：“你有月华门的钥匙吗？”
　　“回杨少爷，这月华门里外各一把锁，我只有外面的，里面的钥匙在李嬷嬷手上。”长顺也犯愁，怎么去把李嬷嬷和乐翠救醒。
　　杨昭武心中满意，提气跃上了后院门上的屋檐，门上的一重翘角屋檐，它比围墙还要高上三尺，长顺见杨昭武轻松跃上，也很是佩服。
　　杨昭武将水倒在，李嬷嬷和乐翠脸上，在她们醒来时，低声说：“我是杨昭武，我是杨昭武。”
　　刚醒过来的李嬷嬷和乐翠，看见眼前有个男人，本想张口尖叫，又听见杨昭武的声音，看清楚这才放松下来。
　　“杨少爷，怎么了？我们怎么都睡在地上？”李嬷嬷头还有点晕，挣扎着问道。
　　杨昭武退后一步，等她们坐起来，回答道：“今晚来了强人，用迷药把你们迷晕了，李嬷嬷你带路，我要看看谢妹妹是否安好。”
　　李嬷嬷思衬了几息，点头道：“杨少爷，请跟我来。”走到正房门口，李嬷嬷轻敲房门，里间有些微声响。
　　安青来到门边，轻声问：“谁啊？”
　　李嬷嬷也低声道：“是我，李嬷嬷。”
　　安青这才打开门拴，一眼就看见李嬷嬷后面的杨昭武。“杨少爷？你怎么来了？”
　　“你去看看小姐，有没有什么异常，刚才府里进了坏人。”李嬷嬷吩咐道。
　　安青匆匆跑回内室，片刻又出来：“杨少爷，李嬷嬷，小姐睡得很熟，没事。到底出什么事了？”
　　“其他事你不用管，我在月华门外守着，你们不用怕，关上门继续睡，记得别告诉心心，以免她担心。”杨昭武听说心心没事，也长出了一口气，还好其他再没有来人，他刚才一直担心，还有人浑水摸鱼。
　　“是，杨少爷，不如今晚我和安青一起守夜，也好有个照应。”李嬷嬷也心有余悸，怕再出事。
　　“好，那我先出去了。”杨昭武说完，又从月华门上的屋檐跃出去，留下面面相觑的李嬷嬷和安青。
　　这边君非凡他们，已经把黑龙堂的十二人，都运到了青竹巷的宅子里。君非凡让老欧，先把领头老大弄醒，捆在柱子上。
　　“噗”！一碗水泼上去，黑龙堂老大，绰号墙上飞的黑衣人醒了过来。
　　君非凡坐在太师椅上，好整以暇的喝着桃花酒，长四喝道：“你就是京城四堂中，黑龙堂的老大？叫什么？老实说！”
　　“君掌柜，你给我们吃了什么？”那人醒过来，就想起君非凡喂他的药丸，慌忙问道。
　　长四嘻嘻一笑：“再过两个时辰，你肚子里的肠子开始腐烂时，你就知道了！”
　　“你们怎么那么歹毒？”黑龙堂老大吼道！
　　君非凡笑了，平时温文尔雅的脸上，满满都是暴戾。他起身走到那老大身边，突然闪电般一脚踢在他小肚子上！
　　“啊！”那人一声惨叫！
　　君非凡伸出手，捏住他的喉咙，再慢慢收紧：“我歹毒，你们要扮采花贼，毁女儿家清誉，不歹毒？”
　　那人挣扎着，努力从嘴里挤出几个字：“我歹毒，饶命！”
　　君非凡看他脸色青白，已经开始翻白眼了，这才放开他，接过长四递过来毛巾擦擦手，又坐回太师椅上。
　　“你叫什么名字，为什么要毁谢小姐清白？”长四再一次问道。
　　可能是刚才濒临死亡的感觉，太过震撼，那黑龙堂的老大老实交代说：“我叫邓台子，我们堂口今天下午接了一单生意，要我们假扮采花贼，劫走这宅子里的小姐。我们不知道这小姐与您有交情，早知道就是有天大的胆子，也不敢与君掌柜为敌啊！”
　　“来托生意的是谁？”
　　邓台子为难的说：“您知道江湖规矩的，我们不能透露买主的姓名，我们跑江湖的，义字当先，讲信用是规矩！”
　　“是吗？”君非凡似笑非笑的盯着邓台子，邓台子却觉得寒意扑鼻而来，浑身不寒而栗！
　　他马上改口说：“不过，既然君掌柜问起了，我也只能说了，是聚宝赌坊的一个管事，他与二当家相熟，是二当家接的生意！”
　　“谁是二当家？”长四问道。
　　邓台子马上说：“就是那个嘴角有颗大黑痣的。”
　　长四在那堆黑衣人中，找出嘴角大黑痣的，照样绑柱子上，再用凉水泼醒。
　　“黄二狗，快告诉君掌柜，到底是谁让你来害谢小姐的？”邓台子吼道。他们黑龙堂本就是京城四堂里最弱的，地盘也最小，只能接点鸡毛蒜皮的小生意，今天惹上煞神了！
　　刚被水泼醒的黄二狗有点晕，愣了一下才说：“不是啊？他说小姐姓李，是个大官的外室，是大老婆让我们扮采花贼，要收拾小老婆的，不是姓谢啊？老大，我们走错门了？”
　　“门口不是有灯笼，上面写着谢府吗？”长四怀疑的问。
　　邓台子愁眉苦脸的回答：“小的都不识字啊？要识字谁还混堂口？”
　　“那人是怎么说的？你老老实实说来我听！”君非凡微蹙眉头道。
　　黄二狗想了一下说：“今天中午，我吃了饭想玩几圈，就去聚宝看看手气。结果押大小和摇骰子都输了，我准备走时，经常借钱给我那个管事，就问我想接不接一单大买卖？”
　　黄二狗仔细回忆了下又说：“我问他什么买卖？风险大不大？他说他一个相好的主子，最近因为老爷收了房外室，不肯回家，所以想找人收拾那外室。”
　　“那管事叫什么？给了你多少钱？让你最后怎么处置？”长四继续问。
　　黄二狗垂头丧气的说：“那混蛋叫庄哥，给了我们一千两银票，让我们掳走她后，卖到妓院去。”
　　“咔嚓！”君非凡把太师椅的扶手扳断了，“老欧，你马上带着他，去聚宝赌坊，把人给我带回来！”
　　“是，少爷！”
　　长四见老欧出去了，继续问：“那你们怎么知道是这家？”
　　“那人说了，安泰坊竹枝巷第五家，数数俺也是会的。”邓台子咧开嘴勉强的笑道。
　　“邓台子，今儿晚上手法不错啊？前月城南被采花贼，劫走的豆腐西施，也是你们干得吧？”君非凡笑着说。
　　邓台子诚惶诚恐的回答：“不是，不是小的，但小的知道豆腐西施去哪里了。”
　　“噢？去哪里了？”君非凡品了一口茶水，随意的问道。
　　邓台子神秘兮兮的说：“她已经死了，从四皇子府里抬出来，扔乱葬岗了，听说每月都会扔两个出来。”

　　☆、第二百零九章断肠腐尸

　　“四皇子？”君非凡没有见过四皇子，但听子岚说，四皇子性格懦弱，身体不好与世无争。如此看来这其中有问题，这四皇子莫不是个变态？喜欢凌虐女子，只是平日伪装得好？才不为人所知？
　　不过这些与君非凡无关，君非凡记在心里，不在意的继续问：“你以前见过，后来的那个黑衣人吗？”
　　“没有，但我小的知道，那是个娘们！君掌柜，这娘们的轻功很好，比我这个墙上飞还好！不过她年纪太大，是个老娘们，至少四五十岁了！”邓台子很自信的说。
　　长四好奇的说：“你怎么知道她年纪很大？不是还蒙了面巾的吗？看身形还蛮苗条的，声音也不显老。”
　　“这个是小的天生本事，什么女人，小的闻过就不会忘！那娘们虽然压着声音，听不出年龄，但她身上用的是很老的梅花香，头发上也用的是城东老字号的桂花油。这些都是京城上了年纪的女人，才喜欢的，年轻的，不都喜欢君掌柜花想容的香露吗？”
　　邓台子常年混迹三教九流，对香味犹为敏感，又熟悉京城女子的装扮，与阿梅一照面，就心中有数了。
　　“那你看见过，她手上的那种白色小丸迷香粉吗？”这才是君非凡感兴趣的，那药性太强大了，又不好防范。
　　邓台子皱拉着一张脸，黄豆大的眼睛都成了一条缝，有点羡慕和无奈的说：“君掌柜，小的真不认识，小的手中要有她那宝贝，还会被您抓住吗？”
　　这倒也是，君非凡陷入了沉思。为什么她手上的迷药，会与头段时间追查三十年前，洛阳老欧家被灭门的人，一模一样？她和他们是一伙的？
　　这样的话，范围就要缩小很多，今天和谢妹妹过不去的，不外乎那么几人。那要查探消息，就容易得多，不再是大海捞针！
　　是叶融融，还是苏依乔？是周灵秀或是韦红玉？君非凡觉得，买通黑龙堂的人，可能性最大的是叶融融！因为承安伯眼光狭窄，平时与三教九流又有来往，以前也有过旧例。
　　可后来的那个妇人，她又是谁派来的？她来似乎只是让谢妹妹，无法参加，木神医第三关的选拔，但她又阻止了邓台子等人，毁谢妹妹清誉的做法。
　　她这种行为似敌非友，究竟她本来，是打算以何种方式，让谢妹妹去不了百草堂呢？
　　照理说，想阻止谢妹妹去比赛的，只有叶融融和苏依乔，她们谁是那个蒙面老妇人的主子？
　　君非凡怎么也想不明白，广严侯和承安伯都没有这种实力，要有的话，早就成为京城一流世家了。也不会现在一家靠太后的情面过日子，一家小心翼翼对谁都交好了！
　　君非凡还在沉思中，老欧带着黄二狗回来了，脸色难看的说：“少爷，我们晚了一步，那个姓朱的庄哥，掉护城河里淹死了。”
　　君非凡笑着说：“没事，他就是死了，我也查得出来是谁！现在首要的是保护谢妹妹，在木神医第三关之前，我们就住在谢府！”
　　“那这些黑龙堂的人呢？”长四问道。
　　君非凡扫了邓台子和黄二狗一眼，看他们又是期盼，又是惶恐不安。
　　君非凡停了一会，看他们已经惨白了脸，这才笑着说：“给他们一人一半颗一年的解药，如果这一年，他们在京城打听出，有谁想对谢小姐不利的消息，或是其他有用的消息，就把穿肠腐尸丸的解药给他们。”
　　邓台子和黄二狗喜出望外，连身道谢：“多谢君掌柜高抬贵手！小的一定竭尽全力打听消息，一有风吹草动，就报告君掌柜！”
　　“如果还发现，有手拿今晚那种迷药丸的人，也要来报！”老欧补充道。
　　“是，是，是！小的一定来报！”邓台子和黄二狗满口应承，肚子里有毒药，生死捏别人手上，不敢不从啊！
　　等老欧和长四，将黑龙堂一伙人带出宅子，一直在旁边的谢贵好奇的问：“君少爷，你那来的穿肠腐尸丸？是木神医的药吗？”
　　君非凡摇摇头，笑着说：“骗他们罢了，不过是些甘草丸。”
　　谢贵哑然失笑，对君非凡说：“君少爷，你还真的仁慈！”
　　“谢管家，你有所不知，京城帮会众多，个个都有生存之道，天子脚下，一下死那么多人，会惹麻烦的。”君非凡解释道，他也想杀了这群瘪三，可这样会让京城各帮会，人人自危出乱子。
　　忙活了大半夜，天将放晓，偶尔已有鸡鸣，杨昭武还要去兵部和京衙门上差，熟悉日常事务，所以君非凡准备自己守在谢府。
　　“非凡，审出来了吗？要不要我带回京衙门再审？”看君非凡过来，杨昭武问道。
　　君非凡将手上的青花酒壶，递给杨昭武，摇头道：“不能带回京衙门，不然谢府晚上有贼出入，这话传出去不好听，也平添了谈资。他们是聚宝赌坊一个小管事，以大老婆要收拾外室为由，骗黑龙堂的人来的。我已经放他们走了，他们人数不少，全杀了麻烦太多！”
　　杨昭武默然不语，是啊！谢府晚上有贼这话传出去，不知道会传得多难听。他担心的问：“他们的嘴，严实吗？”
　　“你放心，我保证他们不敢乱说一句话！”君非凡相信，黑龙堂的人为自己的小命，肯定不敢胡说八道。
　　“那白色小丸的迷药粉，又是怎么回事？”杨昭武仰头喝了一口酒，那酒从喉咙一直辣到了肚子里，是辛辣的二锅头。
　　老欧解释道：“上次我回洛阳去祭奠妻儿，无意中发现，还有其他人在找当年的幸存者。我就尾随上去，不小心被他们发现了，打斗时被那药粉喷了个正着，我把木神医给的菩提珠含在口里，才勉强提起精神杀了他们，随后我还是昏迷了一个时辰左右。”
　　“这么说来，当年杀你妻儿的，就是和那妇人一伙的？不想让心心参加第三关的，最有可能是叶融融和苏依乔，你觉得会是谁？”杨昭武反应很快，也猜到了她们身上。
　　君非凡接回青花酒壶，也仰首喝了一口，这才说：“这只能查了，不过周灵秀也有可能，别忘了明丹郡主。”
　　“嗯！明丹郡主和韦家，都有嫌疑！那时间差不多，我该去上朝了，这里交给你了。昨晚的事不要告诉心心，我下衙门就过来。”杨昭武看寅时将过，也急着上朝应卯！
　　君非凡摆摆手，“你去吧，这里交给我，量她们胆子也没那么大，敢白天光天化日挑衅！”

　　☆、第二百一十章嫁祸韦家

　　而一夜好睡的谢怡心，醒过来后觉得精神好了不少，又听说一早君大哥就来了，简单梳洗后，就由李嬷嬷和安红陪同着，往前院而去。
　　“君大哥，这么早就过来陪我用早膳？”谢怡心穿了身，下过水半旧的淡紫蜀绣裙，头上只简单的盘了个单髻，随便插了支琉璃簪，整个人清丽动人，又有点羸弱的美感。
　　君非凡也简单的洗漱过了，温文尔雅的脸上，满是关心道：“谢妹妹，我怕你在病中胃口不好，特意过来陪着你多用点。静娘，快上菜！”
　　很快，静娘和两个婆子，就端上来了。
　　静娘准备的早点很丰富，有豆浆、有皮蛋瘦肉粥和八宝糯米粥，有蟹黄蒸饺、鲜肉锅贴、三鲜灌汤包、白玉糯米糕，还有凉拌春笋、糟茄豢、卤牛肉，还有一个芙蓉蒸蛋。
　　谢怡心看着满满一桌子的东西，虽然分量都不多，但仍吓着了。
　　“君大哥，我们就两个人，吃不了这么多吧？”谢怡心困难的咽了一口口水，太多了！
　　君非凡宠溺的笑了，“谢妹妹，君大哥的食量可是很大，你随便吃多少，但芙蓉蒸蛋里有雪莲，你必须要吃。”
　　“好！”谢怡心这才舒了一口气，拿过芙蓉蒸蛋开始吃了起来。
　　君非凡奔忙一夜也真是饿了，他快速的吃着，但动作优雅好看，谢怡心看他吃得那么香，不自觉的也比平时多喝了半碗粥，和两个白玉糯米糕。
　　看得安红和李嬷嬷，都是一脸喜色，小姐平日吃得太少，愁啊！
　　吃过早饭，君非凡又陪谢怡心在前院和夹道溜达一圈，这才把谢怡心送回了月华门。
　　“谢妹妹，你身体还没恢复，还是在屋里呆着。我递了消息给曾小姐，她一会儿就过来陪你。”君非凡仔细叮咛道，生怕谢怡心闷着或无聊。
　　谢怡心知道君大哥的苦心，感激的一笑，黑曜石一样的眼睛，潋滟生波。君非凡也发现，谢妹妹笑起来的眼睛，和木神医太像了！
　　“谢妹妹，你们家真的没姓木的亲戚？”君非凡也忍不住问道。
　　谢怡心调皮一笑，菱角般的丰唇，闪动着粉红色的光泽，让人想一亲芳泽。
　　“君大哥，我爷爷就我爹一个，我外公倒是五个孩子，但我嫡亲的舅舅只有两个。而且我娘是杏眼，我爹是单凤眼，只有我才是双墨眼。”
　　说着谢怡心又想起小时候，自己胖着时，笑着说：“我小时候不是墨眼的，那时我可胖了，眼睛是圆圆的，全身都是圆的，不信你问昭武哥哥。”
　　君非凡很难想象，现在窈窕动人的谢妹妹，曾经是个小圆球，脸圆身体圆，连眼睛都是圆的？
　　他幻想了一下，谢妹妹圆球的样子，笑着说：“要是能早点认识谢妹妹就好了，我也想见识一下，小圆球？哈哈哈！”
　　君非凡笑得爽朗，谢怡心想到往事也心情舒畅，她娇嗔的睨了还在笑的君大哥，跺脚回后院了！
　　李嬷嬷和安红也凑在旁窃窃私语，分享谢怡心小时候的糗样。
　　看谢怡心回了正房，君非凡这才回头去了前院的偏厅。
　　他将长顺叫过来，问道：“昨晚，杨昭武去后院看过谢妹妹吗？”
　　“没有，李嬷嬷说杨少爷，就在正房外候着，由安青去看的谢小姐。知道谢小姐睡得很熟，就出来了，后来一直守在月华门，直到您过来。”长顺恭敬的回答道。
　　君非凡满意的点点头，正要说话，外面传曾若妍来了。君非凡出去打过招呼，回来对老欧说：“老欧，你和我一起，去百草堂求见木神医。”
　　老欧知道少爷想了解，那种让人防不胜防的迷药粉。说实话，它有些地方和木神医的春风醉，还真有异曲同工之妙！说不定，木神医会知道什么。
　　承安伯府里，大管家向承安伯回禀：“老爷，那朱庄已经在护城河淹死了！不过，黑龙堂好像任务失败了，我去娼看过了，没有新货色。”
　　“真是一群废物！”承安伯阴沉着脸，一拍桌子咒骂道。
　　大管家谄媚的说：“老爷放心，保证查不到我们头上，那朱庄刚和我们打交道不久，以前他和韦侯爷家的二管家，是连襟。”
　　“这还差不多，就让韦家去背这黑锅，杨昭武和君非凡可不是善茬！”承安伯笑着喝口茶，随手扔了个金倮子给大管家。
　　大管家麻利的接住，拍马屁道：“老爷是太后娘娘的亲弟弟，何必怕君非凡一个商人？就算杨昭武是明慧郡主和礼部尚书的儿子，又是新科榜眼又怎么样，还不只是个兵部郎中？”
　　“话不能这样说，以前云想衣和花想容红火，惹了多少勋贵和宗室，但次次都能全身而退，以至没人敢再挑衅。虽然现在知道君非凡是掌柜，但谁也不知道他背后是谁？而且杨昭武也不是那么简单，他可得圣宠得很！你看看川陕总督的下场，你就知道了。”承安伯摇头道。
　　大管家马上说：“那现在就该韦家倒霉了，谁让他们仗着韦贵妃，就目中无人？我们老爷有太后娘娘，不也遵纪守法？”
　　承安伯点点头，有些惆怅的说：“可惜融融入不了九皇子的眼，要不然，叶家又该出位皇后了？”
　　大管家不好接嘴，只能埋头不语，心中想：可惜不知道九皇子中意那家闺秀，要是能抱上这大腿，那就发达了！
　　此时，靖王府上，梅姑姑受伤的消息，一早就传到了靖王耳朵里，不过他急着去上朝，等早朝散了后，他才来到梅姑姑暂住的竹姑姑厢房。
　　“梅姑姑，你不是拿着谢怡心画像回广化寺了吗？怎么会受伤？谁伤得你？”靖王知道梅姑姑的功夫好，轻功犹其好，没想到有人会伤了她。
　　阿梅不好说，她是去折谢怡心的手不成功，反而被杨昭武和君非凡的人伤了。
　　她只好说：“我回去的路上，遇到一个黑衣人，就打了起来，他武功太高，我才挨了两掌。殿下不用担心，老奴养两天就好，画像已经让其他人带回去了。”
　　靖王看梅姑姑眼光闪烁，并没有揭穿她的谎言，只温声说：“梅姑姑，你身上的伤，府医看过了吗？”
　　“看过了，没什么大碍，殿下请放心。”阿梅诚惶诚恐的回答。
　　靖王又看了梅姑姑一眼，点头道：“那梅姑姑好好休息，本王先去书房了。”说完转身出了院子。
　　走到院子外面，靖王随手打了个响指，一个暗卫闪出来。
　　“去看看，昨天晚上京城又什么异动，特别是安泰坊竹枝巷谢府！”
　　“是，王爷！”暗卫领命而去。

　　☆、第二百一十一章不是师妹

　　靖王转身看了一下梅姑姑住的院子，昨天梅姑姑走后，他就总觉得有异，希望梅姑姑不要对谢怡心下手。
　　否则，他容不下她！
　　京郊广化寺，慈原师太已经拿到了谢怡心的画像，她原本不屑的，轻轻打开一看，结果双手一颤，画卷“啪”的一声掉在地上。
　　怎么会是木婉儿的画像？
　　婉儿师妹已经死了快三十年，谁还把她记得那么清楚？是他吗？是他吗？
　　不是，这是九皇子画的画像！
　　慈原师太深吸一口气，颤抖着双手，将画像重新又打开，仔细端详。
　　画中的少女身穿玫红色绣山茶花冬装，头梳双燕髻，正中插了孔雀开屏金挑心，旁边还插着珍珠步摇。她似乎是坐在一个酒楼上，和旁边人在说话，巧笑嫣然，眉眼如画，螓首微偏，眼神顽皮又可爱。
　　不对！
　　她不是木婉儿！
　　婉儿师妹是双潋滟生波的杏眼，而且她生性冷清，从来没有这样肆意顽皮的笑过。
　　婉儿师妹最是荣辱不惊，任何事情都看不到她，惊慌失措或是开怀大笑的样子。也不知道为什么，他偏偏喜欢她那副冷若冰霜的样子！
　　当年，那怕师妹她女儿死在她面前，自己威胁要将她千刀万剐，她也依然嘴角含笑，面不改色！
　　要不是他回来得太急，怕假尸体瞒不了他，自己只能逼着她喝了那碗活血化瘀汤，让产后虚弱的她，大出血而亡。
　　否则，自己真想一刀一刀在她身上划着，看婉儿师妹，还是不是那副云淡风轻的死样！
　　可即便如此，当阿沛赶来看到婉儿师妹的尸体时，生平第一次，也是唯一一次打了自己一巴掌。就连肚子里的孩子，都因为那巴掌，撞到桌角而没保住！
　　那是个男孩啊！可以继承南安王爵位的男孩啊！才不是后来明丹那种蠢货！
　　虽然阿沛因为孩子的死，原谅了自己，还一如既往的待自己好。可最后，阿沛选择自尽，有做戏周全的意思，但何尝不是因为觉得亏欠了他？
　　留下自己孤儿寡母，容颜尽毁，只能蜗居在这广化寺！慈原师太越想越气，手上的念珠，也被她扯断，圆润的菩提珠滚落一地，“叮叮当当”恍如敲打她荒芜的心！
　　过了良久，慈原师太终于从往事中清醒过来，仔细再看画卷。画像中的少女，比起婉儿师妹要年幼的多，衣着华丽首饰精巧，不是师妹喜欢的白色素服和木簪。
　　而且她的眼睛不是大大圆圆的杏眼，而是双熠熠生辉的墨眼。
　　墨眼？和他一样的墨眼？
　　慈原师太越看，这女孩的眼睛越像他的眼睛，心中如惊涛骇浪！
　　难道她才是他和师妹的女儿？当年的那个女儿是假的？
　　不，不会！
　　当年那个女孩，明明就是才出生不久的婴儿，脐带可以说明！而且师妹当年明显是难产后，气血双虚的脉像，自己还亲自检查过！
　　那个女孩是因为先天不足，母亲难产过久，才会在腹中窒息而亡，一切都对得上，不可能会搞错！师妹逃亡过程中，在哪里去换一个刚出生的死婴？
　　而且年龄也对不上，那女孩活到现在，也该三十了吧，怎么会才十四五岁？
　　慈原师太摩挲着画卷，画像最边上，九皇子还提了一行字“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！”这是九皇子亲自画的像，是谢怡心的画像！
　　慈原师太豁然贯通，难怪他会对谢怡心另眼相看，原来如此，原来如此！
　　叶融融是争不过了，他一定会收谢怡心为徒。慈原师太头脑里一片混乱，叫道：“阿梅！阿梅！”
　　一个年轻的女暗卫闪出来，恭敬道：“阿梅姑姑还没回来，师太有事请吩咐。”
　　“马上传话，让阿梅和阿竹都回来！”慈原师太捏着画卷，一字一句的说道。
　　“是，师太，奴婢马上传话！”
　　“咣当”一声，慈原师太关上了木门，久久不能平息。
　　这时，君非凡和老欧，刚来到百草堂求见木神医。药童看了他们两眼，本想把他们轰走的，又想到老爷那天见过君非凡，只好进去通传一声。
　　“你说，君非凡在外求见？”老林很纳闷，君非凡是无事不登三宝殿的人，昨天刚见过，是出了什么事吗？
　　老林来到后堂，对正坐在药圃草亭摇椅上看书的木神医说：“老爷，君非凡求见，似乎有什么难事。”
　　“是谢丫头出事了吗？让他进来！”木神医也有点意外。
　　君非凡和老欧进来时，木神医已经坐正，眼光炯炯有神的盯着他。
　　“见过木神医。”君非凡恭恭敬敬的行礼道。
　　木神医看着老欧，皱眉道：“有什么事吗？不会又有冰魄毒银针出没吧？”
　　“木神医真是料事如神！是和冰魄毒银针有关，也和谢妹妹有关。”
　　木神医脸色一整，挥手示意他们坐下，严肃的说：“说，怎么回事？怎么和谢丫头有关？”
　　君非凡拱拱手，尽量在木神医的压力下，保持平稳的声音：“昨晚有一伙帮会里的人，摸到了谢妹妹住的府邸，他们受人之托要假扮采花贼，毁谢妹妹清誉，还要把谢妹妹卖到腌H的地方去。”
　　“啪！”木神医手中的犀角杯应声而碎，化做粉末随风飘散，这手纯阳的内功，老欧也望尘不及！
　　“接着说！”木神医的声音隐隐含怒，老林知道老爷是怒了！
　　君非凡回答道：“是！他们摸进了前院，正准备撬后院月华门时，又来了个轻功卓绝的黑衣人，她对前一伙人说：你们回去吧，告诉买家，谢怡心参加不了第三关。先那伙人说出，本来对谢妹妹的来意后，这黑衣人出乎意料，又和他们打了起来。”
　　“你当时在哪里？”木神医敏锐的问。
　　君非凡低头道：“昨天傍晚，谢府的一个车夫，发现竹枝巷周围多了很多陌生人，就来回禀我。当时我正好遇见杨昭武，就和他埋伏在左右夹道，围观了整个过程。”
　　“这和冰魄毒银针有什么关系？她有那暗器吗？”
　　君非凡老实摇头：“她没有冰魄毒银针，但她有种白色迷药丸，往地上一摔，一丈以内都昏迷不醒，需要用水泼才醒。”
　　木神医微微侧目而视，用手轻敲扶手，轻声道：“你怀疑和春风醉有关？”
　　“晚辈是有这个怀疑，还请木神医解惑。而且老欧不久前也遇到两个男人，手中也有这种迷药丸，当时老欧把您给他的菩提珠放嘴里，才勉强提起精神。杀了他们后，也昏睡了一个时辰左右。”君非凡娓娓道来。

　　☆、第二百一十二章姐妹笑语

　　木神医有点惊讶，当年他给老欧菩提珠时，就是为了弥补他全家死于冰魄毒银针，让他以后百毒不侵。可老欧竟然要把，用药泡了三年之久的菩提珠，放进口中，才能勉强打起精神，木神医有点震惊。
　　“是真的，木神医。当时我吸了点迷药粉，就手脚酥软，眼睛完全睁不开。我用尽全身的力气咬了舌尖，凭着那剧痛，才有劲将菩提珠放进嘴里。”老欧站起来，恭敬的说。
　　木神医相信，老欧没有说慌，不过他更关心，冰魄毒银针又重现江湖了？
　　“这事稍后再提，你先把什么时候，又遇见冰魄毒银针，再说一遍。”木神医声色俱厉，神情肃然！
　　君非凡站起来，没有丝毫隐瞒，将耶律隼要掳走谢怡心，而错掳走了周灵素。他用春风醉救出周灵素，如何逃亡，以及周灵素后来在，杨昭武和耶律隼比武中意外惨死。
　　还有耶律隼走后，还派了巴途来想再掳走谢怡心，结果遇上想让谢怡心为周灵素陪葬，由明丹郡主派来的陈氏兄弟。以至后来巴途三人为保护谢怡心，被冰魄毒银针所致死。
　　木神医听他说完后，沉默了一息，轻轻叹息了一声。这也许是她留给明丹保命的东西，他没有再纠缠冰魄毒银针，而是重又关心起谢怡心的情况。
　　“谢丫头呢？昨晚又被吓着了吧？”
　　君非凡接过药童奉的茶，摇一摇头说：“那倒没有有，昨晚的打斗都在后院外，谢妹妹一夜好睡，不曾知情。”
　　“哦，那你和杨昭武，倒把谢丫头保护得很好。”木神医换了一个古藤杯，喝了口清茶道。
　　君非凡飘逸脱尘的一笑，平日清俊的脸上，有一种浓浓的满足：“谢妹妹善良大方又可爱，值得我们珍惜。”
　　木神医考虑了一下，对君非凡说：“那你们好好护着谢丫头，让她后日可以来百草堂，参加最后一关。冰魄毒银针的事，老夫自会去追查，至于你说得那种迷药粉丸，不是老夫做的，不过老夫也会留意的。”
　　“那多谢木神医，晚辈先行告退。”君非凡站起来，和老欧出了百草堂，回金鱼巷沐浴更衣，又赶回了谢府。
　　等君非凡走后，木神医沉着脸说：“老林，当年她还留了冰魄毒银针给明丹？你让天五去查查，看明丹手上还有没有？有就带回来给我，没有就不要惊动明丹。”
　　“是，老爷。那去谢府想行凶的，会是谁派去的？”老林刚才听君非凡说起，也很是气愤，谢小姐那么好的人，怎么会有人那么歹毒想对付她？
　　木神医垂了眼眸，墨玉一样的眼睛，深邃得让人不寒而栗。
　　他看着古藤杯上的微雕，淡淡的说：“有君非凡和杨昭武在，谢丫头出不了事。现在我还不好为她出头，等我收她为徒后，谁要是敢动她，就是和我为敌！”
　　“虽远必诛！好的，老爷！谁以后动小姐，就是和老奴过不去！”老林也义愤填膺的说。
　　木神医笑着说：“还有那种老欧所说的，白色迷药粉丸，也让天卫们注意。有机会也给我带一颗回来，我也想知道，为什么它的药性和醉春风那么像。”
　　“知道了，老爷。您后天到底要考什么题目，说来老奴也听听？”老林嬉笑着说。
　　木神医做势要拿茶水泼他，笑骂着说：“小林子，你真认为老夫要为谢丫头舞弊做假不成？你对谢丫头那么没有信心？”
　　“不是没信心，是怕老爷故意刁难谢小姐，人家可是大病初愈，不能再默书费精神。”
　　又肥又胖的老林撒起娇来，那画面真的是不要太美！木神医受不了，呵斥道：“小林子，你再这样，我要把你扔回皇宫去！滚！”
　　“不要，老爷！不要让我回皇宫！老奴这就麻溜的滚！”说着老林往地上一倒，真的像一颗球样的滚了出去。
　　躲在一旁的药童和暗龙卫，都暗暗咋舌，这谢小姐可真厉害，老爷和林总管谈到她都这么高兴，以后一定要好好侍奉和保护谢小姐。
　　好几天没有看见妍姐姐，又知道她已经赐婚给了莫大哥，谢怡心又是羡慕，又是为她们高兴。
　　现在妍姐姐来了，两个人躲在床帷里，一直喁喁私语说着，不为人知的悄悄话，时不时大笑出声，让门外的李嬷嬷和安红，也为她们高兴。
　　“妍姐姐，这两天我一直在想，到时候送什么贺礼给你们。”
　　“随便啦！心妹妹，你不知道，我娘差不多把半个侯府都陪送给我了，那嫁妆单子我看了都咋舌。我娘还一个劲的说，不能让端敬公主小看。”曾若妍不好意思的说，满脸都是娇羞。
　　谢怡心捂着嘴哈哈大笑：“那莫大哥岂不是赚着了，娶了个女财神回家？”
　　“心妹妹，讨厌，人家给你说正经的。我爹听说平国公府的聘礼有六十四台，还嚷着要多给我加两个庄子。我说大哥和二哥还没订亲，结果二哥把他的玉石收藏全给了我，大哥也让人运了一车东西回来。”曾若妍似是在抱怨，其实满满都是幸福。
　　谢怡心不禁想：若是自己有天出嫁，是否能同妍姐姐一样，十里红妆？不过以爹爹对自己的宠溺，就是把谢家全陪送了，都有可能！
　　“你大哥和二哥对你真好，要是莫大哥以后敢欺负你，还不被打个半死？”谢怡心开玩笑道。
　　曾若妍眼睛一瞪，傲娇的说：“他敢！光是我也能打他个半死！”说完两个女孩又笑做一团。
　　“莫大哥什么时候下聘？”
　　曾若妍有点娇羞的说：“四月初八是个好日子，平国公府那天请了淳王世子妃来当全福夫人，正式下聘，这几天都在过前三礼。”
　　“那你有没有再见过莫大哥？”
　　曾若妍这下，那红晕从脸一直红到了脖子，扭捏的说：“我娘不让我们见面，我约了他来这里找我。”
　　“哎呀！原来妍姐姐不是来看我，而是来会情郎的呀！”谢怡心调侃道。
　　曾若妍恼羞成怒，拿手来掐谢怡心的嘴：“你这坏丫头，讨厌！等你订亲了，看我怎么收拾你！”
　　说到这里，谢怡心愣了一下，曾若妍也知道讲错了话，愧疚的说：“对不起，心妹妹，我不是故意炫耀的。”
　　“妍姐姐，我知道你不是故意的，虽然我现在还不能嫁给昭武哥哥，但我会努力的。等我拜了木神医为师，学了他那身精湛的医术，就配得上昭武哥哥了。”谢怡心满脸憧憬。
　　曾若妍想了一下，还是没忍住，悄悄问谢怡心：“心妹妹，你真没考虑过君非凡？”

　　☆、第二百一十三章意外走光

　　“妍姐姐，人非草木孰能无情？但我现在满心都是昭武哥哥，我也跟君大哥说过了，让他另外去追求自己的幸福。但他愿意等我，他说等我对昭武哥哥死心后，会让我爱上他。”
　　谢怡心一直很矛盾，可君大哥又没有逼迫她做什么，只是一直默默关心照顾自己，现在也以大哥自居，谢怡心也不知道该怎么办。
　　曾若妍看谢怡心苦恼的样子，有点不忍，但仍然附在她耳边说：“我听子岚说，杨昭武已经默许了君非凡做你的夫婿，还以大舅哥自许。”
　　说完之后，本来曾若妍认为心妹妹会难过，结果谢怡心毫不在意的说：“没什么，意料之中的事。毕竟，这只是我的一个梦而已，在结束的时间来到之前，我会努力追寻这个梦。等时间来到，我会将这个梦埋进心底。”
　　看妍姐姐有点担心的眼神，谢怡心俏皮的说：“人不痴狂妄少年，我想到我老去的那一天，想起自己年少轻狂的日子，能满满都是回忆！而不是如一潭死水，波澜不惊。”
　　“你这丫头，年纪轻轻就想到老去！依我说，杨昭武就是个笨蛋，他以后一准后悔，我们的心妹妹可是个不折不扣的大美人！”说着曾若妍突然偷袭谢怡心的衣服。
　　因为是在床上，所以外衣已经皱巴巴的，曾若妍一把扯下谢怡心的外衣和亵衣，就露出欺霜赛雪莹白的冰肌玉肤。
　　首先印入眼帘的，是心妹妹圆润小巧的肩膀，连着纤细的手臂，没有一点毛孔瑕疵。再往下是被扯得有些凌乱的，嫩绿色金链肚兜。
　　她的胸部背肚兜勒得紧紧的，但仍然波涛汹涌，似要跳出肚兜的束缚。哪怕曾若妍也是个女人，也被眼前的美景震惊了。
　　她情不自禁的伸出手，在那白皙滑腻的皮肤上摸了一把，触手生温，柔若无骨，那手感比起自己，也是精心养护的皮肤，好了不止一条街。
　　曾若妍又是嫉妒，又是羡慕的说：“心妹妹，你这皮肤怎么养得那么好？还有这里好软好大喔！”
　　说着曾若妍，还色眯眯的试了试山峰的大小，入手绵软滑若凝脂，完全无法一手掌握！
　　谢怡心被妍姐姐，突如其来的偷袭惊呆了，“啊！”的一声尖叫，然后把自己的胸前，埋进藕色的被子里！
　　最近也不知道怎么回事，它就一个劲的疯涨，谢怡心平时都把它束得紧紧的，现在居然被妍姐姐摸了一把！虽然都是女人，可谢怡心还是脸红得，如同被煮熟的虾子，身上的肌肤都成了粉红色！
　　这等美景活色生香，在曾若妍脑海里，就只有四个字闪过“天生尤物！”
　　比起上次，心妹妹的山峰又大了不少，曾若妍低头看看自己的山丘，决定待会儿去找静娘聊聊，看她是不是给谢怡心用了什么秘方？
　　“妍姐姐，你干什么呢？”
　　“当然是要轻薄轻薄我的心妹妹啦！来嘛！让我摸一下！”
　　“不要！救命！”
　　“小美人，你的这里也很有肉哦？”曾若妍又伸手拍拍，心妹妹趴在床上的翘臀。
　　可怜的谢怡心护住了上面，护不住下面，只能在被子里挣扎：“救命啊！啊！哎呀！救命啊！”
　　“叫吧，小美人，叫破了喉咙也没人来救你哦！看本大爷的龙抓手！”
　　“啊！救命啊！”
　　不得不说，曾若妍这无赖扮得真正好，下朝回来，刚走到月华门的莫子岚和杨昭武，就听见里面谢怡心，一声声的救命尖叫！
　　杨昭武等不及安青通传，一个箭步就冲进了后院，他眼睛里连守在正房门外的，李嬷嬷和安红都没有，直接快的像阵风，刮进了内室。
　　杨昭武三步并作两步冲到穿前，掀开床帷，蓄势待发的掌风，看清楚床帐里的情况，只能转手拍在被盖上。
　　前面的杨昭武动作太快，李嬷嬷和安红没拦住，后一步的莫子岚就被拦在房门外。
　　“里面是小姐和曾小姐，莫少爷请留步！”
　　李嬷嬷边拦着莫子岚，边担心的看向内室，须臾间杨昭武满面通红，狼狈退出来，一言不发直接把莫子岚，也拽出了月华门。
　　床塌上的曾若妍和谢怡心面面相觑，谁都还没从，杨昭武刚刚闯进来的震撼中醒过来。
　　几息过后，曾若妍看看衣冠整齐的自己，又看看刚被自己剥了亵衣，露出一大片美背，和颈上金链，并几条肚兜系绳的心妹妹。
　　曾若妍忍不住一声尖叫：“杨昭武，我要杀了你！”说完转身跑出去，找杨昭武的麻烦去了！
　　谢怡心红着脸，拥着薄锦被坐起来，她看着被昭武哥哥右掌拍下，瞬间留下一个坑的床塌。又看了看，仅着肚兜和亵裤的自己，脸上分不清是羞涩，还是欣喜，总之表情复杂。
　　本来莫子岚被曾若妍，那声“杨昭武，我要杀了你”惊呆了，以为杨昭武无意之间看到了曾若妍的什么地方，正想艰难的问，还一脸茫然的杨昭武。
　　就看见穿戴整齐的曾若妍从房门中奔出了，瞬间一颗大石头落了地，还好，若妍没吃亏！
　　曾若妍杀气腾腾的走过来，想代心妹妹教训这个，占了便宜的登徒子，没想到君非凡和老欧，刚好从回廊拐出来，她一下子说不出话。
　　“子岚？你和昭武来了？曾小姐你这凶神恶煞的样子做什么？”君非凡看她们三个，都站在月华门外，有点奇怪的问。
　　曾若妍期期艾艾不知道该如何说，反而是刚才一脸茫然的杨昭武，恢复了神智。
　　杨昭武主动说：“是刚才我和子岚刚走到这里，就听见心心在凄惨的喊着救命，我一时惊慌就闯了进去。结果是曾小姐和心心在床上嬉闹，我只好又退了回来。”
　　君非凡闻言也有点错愕，他很想问，杨昭武是不是看见了什么？又问不出口，只好憋屈的说：“那我们前院坐一会，先喝杯茶。子岚你和曾小姐有什么话。就在这里讲吧！”
　　说完，君非凡率先往前院正堂走去，走到回廊上，几经纠结考虑的杨昭武，拉住君非凡。看四面八方无人，低声说：“我刚才不小心，看见心心的背了。”
　　“什么？”君非凡低声咆哮！
　　他很想发飙，但看杨昭武也是一脸羞愧，又想起杨昭武是因为，听见“救命”声才闯进去的。换了自己，说不定也会如此，又努力把火压下，差点吞了一口老血！
　　君非凡咬牙切齿的说：“一定是曾若妍那个疯婆子，脱得谢妹妹的衣裳，只有她那种神经病，才做得出这样的事！”

　　☆、第二百一十四章一对鸳鸯

　　杨昭武也是如此想：要不是曾若妍那个疯子，谁家的闺秀会好好的，大白天上午没事在家脱衣服？还好是自己看到了，要是别人，杨昭武光想想，就有种嗜血的冲动！
　　而只是几天没见的，曾若妍和莫子岚，两人躲在月华门外的一笼翠竹旁，仿佛一别数年，隔了千山万水两两对望，都不知道怎样开口。
　　毕竟泰和殿赐婚后，他们就再也没见过，现在反而有点尴尬。莫子岚看着曾若妍，向来豁达的脸上，终于有点害羞的样子，乐呵呵的傻笑，半响才说：“今天天气很好哈？”
　　曾若妍抬头看天，阴云密布又不好反驳，只好回答道：“嗯！天气很好！”
　　“你吃饭了吗？”
　　“我吃了，你呢？”
　　“我也吃了。”
　　随后两人意识到，现在才巳时末，根本还没到午时，大家都不可能吃了饭，两人又笑了起来，这一笑终于打破了那种拘束，两人开始轻松起来。
　　“若妍，我怎么有种还在梦里的感觉，我有点怕万一只是场美梦，如果梦醒了，我会怎么办？我们真的被太后赐婚了吗？”莫子岚现在完全看不出，情场浪子的影子，整个一呆头鹅！
　　曾若妍看莫子岚局促难安的样子，满心甜蜜欢喜，笑着说：“平国公府不是在准备聘礼了吗？你还怕懿旨是假的啊？傻瓜！”
　　莫子岚摸摸头，不好意思说他最近每晚，都是枕着懿旨睡的觉，只能说：“聘礼都是我娘准备的，也不知道你喜不喜欢？”
　　说完莫子岚也意识到自己又说了蠢话，那有女儿家自己收聘礼的？忙补救说：“我会亲自去打对大雁来纳征的。”
　　“嗯！”现在纳采、问名、纳吉六礼已经过半，就等四月初八纳征后请期了，曾若妍也有点恍惚，自己就要是他的妻了。
　　两人相对无言，一下又捧腹大笑，那种甜蜜，让起来收拾好，走到月华门附近的谢怡心又缩了回去。
　　她想：妍姐姐和莫大哥，现在难得有机会见面，还是让她们多聊一会。等纳征后，按礼为婚后美满幸福，两人就不能再见面了，要直到洞房花烛夜才能再见。请期是什么日子还没定，万一是明年，还是让她们多呆一会！
　　前院的君非凡和杨昭武，各坐一方喝着茶，彼此想着心事，都没有说话。
　　君非凡心里想着今天木神医的话，觉得事情还是没有进展。最终还是要把，当年那个孤身孕妇找出来，或者能抓住昨晚的蒙面老妇人，才能有突破。
　　而杨昭武的脑海里，却一直在回放刚才那瞬间，他看到的美景。雪白晶莹的玉背，弧度优美的翘臀，还有心心惊愕那瞬间转过身来的……。
　　当时心心愈见娇美的脸上，满是红晕和惊讶，修长的玉颈弯曲着，胸前嫩绿色的肚兜大半移位，露出形状完美的隆起，甚至那粉红色的茱萸也若隐若现。
　　杨昭武也不知道为什么，明明只是惊鸿一瞥，但一回想起来，就那样清晰，仿若刻进脑海。杨昭武觉得小腹像有团火在烧，心心的那里长得太快了，与去年那无心触摸的，根本不能同日而语。
　　他端起茶水一口饮尽，然后尴尬的换了个姿势，面色严峻的盯着茶杯，像在严肃的研究考虑，某样重要事务。
　　莫子岚和曾若妍一前一后的走进来，虽然没有讲话，但眼神纠缠流转，每每两人相对一笑，满满当当都是甜蜜。
　　君非凡觉得有点刺眼，修长的丹凤眼半眯，调侃道：“你们话都讲完了？下次再见面，可就是洞房花烛夜了，还要好几月，现在还不多说几句？”
　　“非凡，有若妍在，你嘴巴收敛点，小心若妍告诉谢妹妹！”现在的莫子岚一脸的春风得意，早看不出原来风流倜傥的影子，就是一志得意满的孔雀！
　　君非凡扯了扯嘴角，对莫子岚说：“子岚，你已经比我先行一步，还不许我泛酸几句？”
　　曾若妍知道他们男人说的话，女人不适合听，匆匆忙忙回后院去了，心妹妹还在后院呢！
　　等曾若妍走后，莫子岚的真面目露出来，猖狂的显摆道：“非凡，你比我聪明，又比我有钱又怎样？等我儿子会叫爹了，你别还在打单身！”
　　“昭武，你又年轻又英俊，武功好前途无量又如何？哥哥我就要洞房花烛夜了，你还不知道女人味吧？”莫子岚即将小登科，兴奋得很！
　　君非凡和杨昭武互看一眼，两人眼中都是对莫子岚的鄙视。
　　“子岚，你显摆个啥？就曾若妍那只母老虎，只有你才喜欢，以后天天河东狮吼，可别到兄弟我这儿来避难！”君非凡毫不客气回击道。
　　杨昭武更直接他剑眉一挑，星目斜斜的横了莫子岚一眼：“子岚，你说，我要是把你，曾经包过牡丹阁的白牡丹一事，说与曾小姐，你猜会怎么样？”
　　“别，别！我错了还不成么？中午我自罚三杯，当做赔罪好不好？”莫子岚嘴上在服软，心里却在嘀咕：看你们N瑟，谢怡心只有一个，花落谁家还不知道呢？
　　中午三个男人，就在前院把酒言欢，后院的谢怡心和曾若妍，也美美的吃了一顿。
　　因为刚才杨昭武，闯进来太过尴尬，所以曾若妍也没再提那话题。
　　她看着谢怡心，愈见倾国倾城的容颜，心中感叹：自己美满了，当然希望身边的人都幸福。心妹妹除了家世差点外，与杨昭武是绝配！
　　不过现在看来，如果杨昭武真无心，那心妹妹和君非凡倒是最合适，只是，还有个心思不明的九皇子靖王。
　　这时，靖王府里暗卫，已经在向靖王回禀了：“启禀殿下，具体情况没有打听到，但昨天晚上，谢府里有过异动。半夜君非凡的随从，带着黑龙堂的二当家，去过聚财赌坊，找一个昨晚失足溺水而亡的小管事。后半夜黑龙堂的十多人，出现在竹枝巷旁边的青竹巷。”
　　“看来昨夜谢府是出了事。你去找黑龙堂的人问话，记得，让他说了就不记得这事，你懂的！”靖王吩咐道。
　　“是，属下马上去办！”
　　很快靖王府暗卫，抓了个落单的黑龙堂之人，通过药物催眠之术，轻易就打听出昨天晚上发生的事情，马上回来一五一十报告给靖王。
　　靖王阴沉着脸，“你说有人雇了黑龙堂的人，去为正妻收拾外室，结果地址却是在谢府？”
　　“是的，要是说对付谢小姐，估计黑龙堂也不敢接这单生意。”暗卫照常理说，谢怡心和君非凡以及杨昭武关系密切，在京城不是秘密。

　　☆、第二百一十五章第三关题

　　“那雇主原本的打算？”靖王想知道，背后之人想怎么处置谢怡心。
　　暗卫默了一瞬，硬着头皮老实说：“原本是要造成，谢小姐被采花贼掳走，实际是卖入城西的娼。”
　　靖王浑身一僵，早知道幕后之人，给谢怡心安排的，不是什么好下场，但没想到会是城西最下等的娼！那里都是些码头苦力工人发泄的地方，是最肮脏和低级的妓院，这幕后之人是谁？这样歹毒？
　　“给本王查！”靖王紧绷着脸，一字一句的说。
　　“是！”
　　不到晚上，有关朱庄是韦家二管家的连襟，并且来往亲密的消息，就摆在了靖王和君非凡面前。
　　君非凡非常怀疑，那怕韦红玉和谢妹妹比手输了，也没必要下这么大的狠手吧？
　　“再查，查最近朱庄与何人来往密切，以及他溺水前见过谁？”君非凡一定要把幕后真凶揪出来！才能安心。
　　靖王拿着消息，看是舅舅家的人，考虑了一下，对随从长空说：“去，告诉外公，将红玉禁足一月，不要让她出来到处惹祸。”
　　“是，殿下。”
　　至于梅姑姑，她已经赶回了广化寺，看在她还阻止了黑龙堂众人的份上，靖王决定暂时不追究。
　　广化寺里，慈原师太将召回的阿梅、阿竹叫到面前，严肃的说：“去金陵查，查谢怡心的家世，重点查她母亲，要详细！看她母亲是否是抱养，这是最重要的！”
　　“是师太，奴婢们马上启程！可九皇子和师太这里？还有叶小姐？”阿梅迟疑的说。
　　慈原师太的脸扭曲一笑：“我不出这里，谁也奈何不了我。九皇子那里不用担心，他很好！至于叶融融，她拜不了他为师，暂时不用管她。”
　　“是，师太。”阿梅和阿竹马上启程，去往金陵。
　　而谢怡心在杨昭武和君非凡，交替守护下，毫不知情的安然度过了这三日，也把身体调养得七七八八，终于到了比试木神医第三关的日子。
　　一大早，谢怡心就在君非凡和杨昭武的亲自护送下，到了百草堂。
　　远远看见叶融融和苏依乔，也到了正下马车。只见叶融融和苏依乔，都不约而同的梳了清爽的堕马髻，头上的钗环，和身上的衣服也都很简单。
　　看来，木神医喜欢简单清爽，已经不是什么秘密。
　　叶融融乌黑的发间，只插了根白玉梅花簪，小巧的耳朵上是对白玉菊花耳坠，身穿白色蜀锦齐胸广袖襦裙，本就绝美的脸上，有着惹人怜惜的柔弱，又有凛然不可侵犯的傲然，整个人亭亭玉立，好似寒潭中，出尘脱俗的白荷。
　　苏依乔则是在髻上，斜插了一支琉璃镶玉祥云簪，另外用柔软的春兰，在发间绕了一圈，衬托得娇小的脸，更加添喜郎味十足，有种遗世而独立的风华。看来腹有诗书气自华这句话，用来形容苏依乔最合适不过。
　　她穿的是云锦广袖双绕短裙裾，粉红色和淡黄色的搭配清新又醒目。和容貌出色的叶融融站在一起，就如同春花夏荷各有千秋。
　　这时谢怡心有点感激李嬷嬷，本来她是想随便收拾一下就过来，反正与木神医也是旧识。李嬷嬷则坚持要她，郑重其事的打扮一番以示尊重。
　　她由安青梳了个单髻，发间埋了珍珠串珠发饰，额间用银细链坠了颗粉色珍珠，耳朵上是白玉兔捣药耳，配上妍丽精致的五官，更是美的不可方物。
　　谢怡心今天选了条，淡蓝色流光锦的交领广袖襦裙，只露出锁骨中间的那一抹白皙，修身的交领襦裙，更显得她削肩窄腰，清纯中透着妩媚，明艳中又有娇俏，让人见之不忘，挪不开眼睛。
　　当三个各具特色的女孩走进百草堂，站在木神医面前时，木神医有点恍惚。记忆中曾经也有两个如花似玉的女孩，站在面前，一个巧笑嫣然，一个冷若冰霜，最终他喜欢上那个外冷内热的女孩，只是，现在她们都已经香消玉殒于世间。
　　“木神医好！”三个女孩一起行了一礼，姿势礼仪都完美的无可挑剔。叶融融和苏依乔是从小就练就的仪态，谢怡心虽然从小教养也不错，但还多亏了李嬷嬷的细心指导，才把宫廷礼仪做得这样规范。
　　“嗯！你们坐吧。”
　　木神医坐在首座，老林侍奉在一边，下首三张藤椅空着。谢怡心她们依次坐好，等着木神医出第三关的题。
　　老林拍拍手，门口的两名药童搬进一张，长条形的窄书案，上面放着大小一致的七个白色小瓷瓶。
　　木神医的墨眼扫过三个女孩，眼中暗藏精光，淡淡的说：“你们面前有七个瓶子，其中有三瓶是毒酒，有两瓶是桃花酒，还有两瓶是清水，你们各选一瓶喝下。如只有一人选中清水，那老夫就收她为徒，如果有两人同时选中，就再加试一场，如果三个人都没选对，老夫就一个也不收。”
　　三个女孩都有点吃惊，这说明最多只能有两个女孩选对，还有一个只能选毒酒或桃花酒。但大家知道应该没有生命危险，三个女孩都还算镇静，没有人露出害怕的神情。
　　接着木神医又说：“你们记住：三样酒水都没有，两瓶挨在一起同样的，每瓶毒酒左右两边都是不同的，第一瓶和最后一瓶是不同种类的，其中一瓶不能喝，一瓶不能赢，中间那瓶不是桃花酒。开始！”
　　话音刚落，三个人开始冥思苦想。
　　谢怡心率先想到，第一瓶和一最后一瓶，分别是是桃花酒和毒酒，没有清水。中间那瓶不是桃花酒，就只能是毒酒和清水，如果清水在中间，那就排不出毒酒左右两边不同，那可以确定中间是毒酒。
　　她在心里排列了一下，中间第四瓶是毒酒，那第三瓶和第五瓶不同，就一定有一瓶是清水。如果第三瓶是清水，那最后一瓶就只能是清水，要不然第一瓶和最后一瓶都是毒酒。
　　这样的话说不通，所以第五瓶才是清水，谢怡心很快走上前去，拿起第五瓶喝了下去。
　　谢怡心喝了以后，笑盈盈的对木神医说：“木神医，我选到了清水。”
　　木神医神色微动，琉璃一般的墨眼闪动着笑意，旁边的老林也扯开嘴角偷笑，为谢怡心自豪。
　　剩下的叶融融和苏依乔，有点着急迅速的盘算着，叶融融越急越慌，一下走进了死胡同。
　　而苏依乔看谢怡心第五瓶正确，那就可以确定第六瓶不对，第一、三、四、六、七都不对，那就只能是第二瓶！
　　随后苏依乔站起来，拿了第二瓶。叶融融看苏依乔拿了，一时情急，也随手拿了第三瓶。

　　☆、第二百一十六章悬壶济世

　　两人正准备喝时，木神医淡淡的阻止说：“叶融融，你那瓶是毒酒，不用再喝了，老夫懒得解毒。”
　　苏依乔大喜过望，快速仰头将自己瓶里的喝了下去，欣喜的说：“我的也是清水！”
　　叶融融紧咬双唇，美目闪动着不甘，又期盼看向木神医，木神医不为所动，只示意药童请她出去。
　　叶融融想起慈原师太，威胁她不能拜师，那就要受蚀骨诛心的痛。咬牙神色一凛昂首道：“木神医，本郡主学医是为了照顾太后娘娘，你也不通融吗？如果太后娘娘凤体有恙，你担当得起吗？”
　　木神医好整以暇的看着叶融融，似笑非笑的问：“如意郡主是在威胁老夫？”
　　“不敢，本郡主只是为了太后娘娘凤体着想，太后娘娘只希望本郡主照顾，还请木神医破例一次。”
　　话虽如此，但叶融融眼神暗藏傲气，九成九肯定木神医要妥协。因为圣上很孝顺太后，太后的要求，圣上一般都会依从。而木神医顶多是个医术好的大夫，敢违太后懿旨？
　　不过叶融融只能失望了，木神医神色不变，转头笑着对老林说：“既然如意郡主如此得太后垂青，那粒百草解毒丸就不用给她了，送客！”
　　两名药童过来，直接将叶融融拖出去，叶融融大惊失色使劲挣扎，但所有的侍女和侍卫都在百草堂外，她敌不过药童的力量，狼狈的被架出了百草堂。
　　叶融融被推出门外后，才发现面前，除赶过来扶自己的清兰、清芷外，还站着不少的人。有谢怡心和苏依乔的丫环，还有君非凡、杨昭武和广严侯府的下人们。
　　她马上站直了腰，再在脸上做出不屑一顾的样子，抬头挺胸说：“如此之人，不配为我如意郡主之师！”然后由清兰、清芷扶着，迅速上了马车，离开了百草堂。
　　君非凡和杨昭武都目不斜视，对叶融融的话，只当空气。心里想着，叶融融出来了，谢怡心的机会更大了！
　　百草堂里的谢怡心和苏依乔，看叶融融失态的样子，都觉得惊讶，就算拜不了师，何至于如此失态？
　　苏依乔更是在心中盘算：木神医究竟是艺高胆大敢自傲？还是另有底牌？单单只是一个大夫，如意郡主的帐他可以不买，叶融融抬出太后，木神医依然不为所动不买帐，这就值得观察注意了。
　　因此苏依乔眼中的清傲，褪去不少，多了些谦恭和尊敬。谢怡心则是可惜，百草解毒丸哩？叶融融都不要，太不划算了！
　　木神医看药童将叶融融拖走，依旧云淡风轻的坐在首座，继续说：“既然你们两个都对了，我就再加试一题。假如你们学成医术，你们会如何悬壶济世？给你们一注香时间考虑！”
　　苏依乔脑中迅速闪过悬壶济世四字，已经有了答案。她迫不及待上前福了一礼，朗声道：“若依乔能学有所成，必将木神医的医术发扬光大，不分贵贱，不论贫富，都一视同仁。仁者仁心关爱世人，设义诊，为穷者施药，解患者之疾。”
　　木神医赞许的看着她，点点头说：“嗯，很好，你是个心肠很好的姑娘，坐！”
　　苏依乔受宠若惊，不免有点小得意，该说的她都说了，无论谢怡心怎样回答，不过拾人牙慧罢了！
　　木神医转而，又问若有所思的谢怡心：“你呢？你会如何？”
　　谢怡心抬头一笑，琉璃一样的黑眼睛满满都是调皮，她站起来福了一礼后说：“我看病只看心情，而且医人治病不救命！如果要找我看病的，我就要在他有的东西里，任意取一件，决不义诊赠药！”
　　木神医一下恍惚了，陷入回忆之中。当年他也曾问婉儿：“你那样好的医术，怎么不去京城开医馆，治病救人造福百姓？”
　　婉儿讥讽的一笑：“我们师祖就是个悬壶济世的大善人，不分贫富贵贱，不论帮派党争。结果怎么样？救了不该救的，被人杀了全家封口，又被同道陷害，灭了一门三族。我治病救人，全看心情，宁肯为山上的动物们治病，也不会轻易救人！”
　　现在谢怡心说着类似的话，长着相同的脸，木神医一时怔住了，陷在回忆里不愿出来。
　　苏依乔看木神医久久没有讲话，以为木神医是不喜欢，谢怡心有点独特的论点，才久久没有说话。
　　谢怡心则是神情坦然，她就是这样想的，她学医术本就是为了配得上昭武哥哥，谁愿意每天守在医馆里，看病施药？那才是有毛病！
　　老林看木神医久久没有说话，神色已经恍惚到，虚无缥缈里面去了。他轻轻咳嗽一声道：“老爷，谢小姐说的，您还满意吗？”
　　木神医陡然拉回神智，将谢怡心刚才所讲，在头脑里过了一遍，这才又问：“如果是个富商，你取他什么？”
　　“当然是钱啊！很多很多的钱，反正他不缺钱，而我就可以做很多事！”谢怡心说得眉飞色舞，自有一种娇憨，一点都不怕别人说她铜臭味。
　　木神医墨眼神色荡漾着笑意，又问：“你倒是坦白，那如果是个穷人？”
　　“穷人？如果我想救她，那她家总有果树吧？几颗果子，或采点蘑菇，有什么要什么吧！”谢怡心回答得爽快之极，毫不扭捏考虑。
　　木神医的嘴角，微微弯起一个弧度，又问：“那如果是圣上？”
　　“圣上？”谢怡心吓了一跳，可爱的吐吐丁香小舌，憧憬着说：“那我就要块免死金牌，不是说伴君如伴虎吗？有了免死金牌，这样就万无一失！”
　　木神医终于咧开嘴，放声大笑了起来，清瞿的脸上，散发出某种光彩，一瞬间生动起来，一种霸气和尊贵表露无疑！
　　谢怡心好像还听见，里间有几声轻咳，她不好意思的低下头，都怪木神医太有亲切感，才会让她说话不过脑子，想说就说！
　　做在下首的苏依乔，心中开始有点不安，谢怡心说得如此自私任性，为什么木神医还笑得那样开心？
　　木神医痛快淋漓的笑了过后，觉得自己好久没这样开怀大笑了，看来收谢怡心为徒，还真是有必要了！
　　一旁的老林，看木神医这样高兴，也很是开心，忍不住偷偷拿袖子，抹了抹眼角。
　　木神医示意谢怡心也回去坐下，对苏依乔说：“芸芸众生，都有他生存之道。如果医术好的都去义诊施药，那其他大夫如何生存？”
　　说完没有去管，若有所思的苏依乔，直接对她们宣布道：“我决定，收谢怡心为徒！”

　　☆、第二百一十七章拜师成功

　　苏依乔一个惊雷，恍然大悟，木神医本就是个亦正亦邪之人，行事又常出乎人意料之外，自己那样回答，当然不合他意！
　　还是谢怡心聪明，把木神医平日行事的风格，拿出来照本宣科的说，果真投了木神医的缘！
　　自己真是又笨！又蠢！
　　苏依乔满心懊悔，虽然木神医和谢怡心似是故交，但这比试确实堂堂正正，并没有一点念旧徇私，是自己棋差一着，太心急了！
　　不过苏依乔涵养很好，尽管满心失落，但仍起身恭贺谢怡心：“谢小姐，你赢了，恭喜你！”
　　“谢谢！苏小姐，你是有大爱之人，不像我从小被娇惯得，难免任性了些！”谢怡心诚挚的说。
　　木神医点点头，柔声说：“苏依乔，老夫赠你一颗百草解毒丸，外加安神丸一瓶。你祖母不是常犯头风吗？明日未时，你将她带来，老夫替她看看。”
　　这下对苏依乔，可是意外之喜了，她起身端端正正跪下，磕了三个响头，感激道：“多谢木神医！多谢木神医！”
　　木神医坐在首座，坦然受了她的礼，然后对老林说：“你送她出去！”
　　苏依乔感激的又颌首道谢，这才紧紧的握着老林给她的瓷瓶，满心欢喜的出了百草堂。
　　君非凡和杨昭武，看苏依乔出来了，心中都是一松，虽然都对谢怡心有信心，但结果没出来时，始终有变数。现在看来，谢怡心雀屏中选了！
　　接着一个药童出来，对他们说：“老爷让你们进去。”
　　君非凡和杨昭武赶紧跟在后面，进了百草堂。就见木神医坐在首座上，疼爱的对谢怡心说：“我已经收你为徒，也不需要什么拜师仪式，你给我奉杯茶，就好。”
　　谢怡心起身，执起白釉鹤首方壶，倒了一杯茶，来到木神医面前，恭恭敬敬的跪下：“师父，喝茶！”
　　木神医欣然接过茶杯，一饮而尽再把谢怡心扶起来说：“心丫头，以后你就是我徒弟了，我的要求很严，你要好好努力！”
　　“是，师父！”谢怡心对木神医，总有种孺慕之情，不知何起，却刻入血脉之中。
　　木神医又对杨昭武和君非凡说：“心丫头学得太晚，我要亲自教导，从今天起，她就住在百草堂，你们每月初一十五可以来接她，平时就不要来打扰她。”
　　君非凡有点愕然，住百草堂？那怎么行？直接道：“百草堂这样简陋，谢妹妹怎么住？还是让谢妹妹回去住，我每日来接送便是。”
　　杨昭武也皱眉道：“百草堂都是药童，多有不便，至少要让安青、安红过来服侍谢妹妹，静娘可以做饭，长顺可以跑腿。”
　　木神医看看又羞又窘的心丫头，又看看那两个婆婆妈妈的男人，有趣的说：“那你们，还有什么其他要求吗？”
　　杨昭武和君非凡互望一眼，君非凡率先说：“谢妹妹身娇体弱，又快及笄，除了医术还有很多要学。李嬷嬷如果能来照顾她，我就没有意见。”
　　杨昭武随后也说：“上次那个对谢妹妹不利的人还没找到，她住在百草堂不安全，还是我每天送她来比较安全！”
　　木神医哑然失笑，这两个看起来很优秀的男人，都是猪脑子吧？敢说有他在的地方不安全？敢说在百草堂没人照顾心丫头？
　　木神医看向谢怡心，柔声说道：“心丫头，你也觉得师父这里不安全，师父护不住你吗？”
　　“当然不是，师父。我明日就搬过来，我不需要人服侍，我来侍奉师父。”谢怡心也觉得，搬进百草堂才能更好的修习医术。
　　“你们两个臭小子听见了吗？”木神医浑身通泰，还是心丫头贴心，自己临老、临老，还多了贴心的小棉袄！
　　“木神医！”君非凡和杨昭武还想再说，木神医一个眼色过去，老林走出来，两脚站定，把手掌轻轻放在楠木长条案上。
　　在大家的注视下，长条案无声无息的碎开，而老林他手掌所放那块，直接化为粉末。
　　君非凡瞠目结舌，杨昭武脸色凝重，这样阴柔霸道的内功，他们都是第一次见。想不到看起来胖乎乎的老林，竟然是深藏不露的高手！
　　“现在你们放心了？心丫头在老夫这里很安全，老夫保证，等四月十五你们来接她时，心丫头一根汗毛都不会少！不过你们可要考虑好，初一十五都由谁来接？”
　　木神医表面上一本正经，其实心里都快笑翻了，心丫头真是好样的！君非凡和杨昭武，都是后起之辈的佼佼者，这样为心丫头事无巨细的考虑，不是喜欢？当他老眼昏花了不成？
　　果然杨昭武和君非凡，不再纠结谢怡心住百草堂的事，而开始纠结四月十五谁先接？
　　“老林，送他们出去，让他们在门外等一会，顺便慢慢商量。心丫头，我带你去看看你的房间，还缺点什么。”木神医对谢怡心越来越满意，恨不能把她宠成小公主！以弥补自己，此生无儿无女的缺憾
　　谢怡心也暗自偷笑，有师父的感觉真好！
　　她双眼亮晶晶的望着木神医，乖巧的说：“是，师父！我扶着您可好？”
　　“嗯！”
　　谢怡心上前一步，扶住木神医的手，感觉师父瞬间手臂僵硬，干脆撒娇把手挽了上去。
　　木神医心中一暖，放松下来，拍拍她的手说：“心丫头，师父带你认识个长辈。”
　　“好，师父！”那甜甜的声音，又娇又糯，逗得木神医哈哈大笑，原本暮气沉沉的神态，一下子年轻了不少。
　　转到后堂，一个五十开外的老者，身穿深紫色织金锦长袍，精神矍铄的坐在里间，旁边站着两个面白无须，太阳穴高高隆起的阴柔男子。
　　谢怡心心中不由得一动，这老者的气势不凡，坐在方几左边藤椅上，犹如高坐云端，尊贵无比。她心想：不会吧？说曹操，曹操就到？
　　木神医走到老者对面的，右边藤椅的位置坐下，对谢怡心说：“心丫头，这是圣上。”
　　“民女谢怡心，见过圣上！圣上万岁万岁万万岁！”谢怡心恭敬的跪下，按李嬷嬷所教的，不急不徐清清楚楚的说完，又三叩首以示尊敬。
　　老者点点头，觉得她规矩不错，等看清楚谢怡心后，又微微吃惊。
　　这谢怡心怎么和，阿源心心念念的木婉儿，如此相像？而且那双黑琉璃葡萄似的双眼，很是眼熟？
　　不经意转过头，看向木神医，才惊觉谢怡心的眼睛，竟然是和阿源一模一样？
　　细看之下，同为黑曜石的墨眼，阿源如深井古潭，而谢怡心则清澈见底，看得出经历过岁月，和世间磨炼的不同。

　　☆、第二百一十八章兄弟密谈

　　又看谢怡心目不斜视，暗叹：阿源真是好眼光，这女孩突见天颜，进退有据沉稳大方，规矩也一丝不错。而且眼神清澈，不趋炎附势，也不目中无人，是个难得通透的好姑娘。
　　“起来吧！朕和木神医情同手足，你不用拘礼。你叫谢怡心，朕也叫你心丫头，你就唤朕秦爷爷，不，秦伯伯？”圣上和颜悦色的说，一点都没有架子。
　　谢怡心还没有回话，木神医闻言皱眉道：“心丫头，就秦爷爷吧，按圣上的年龄，做你祖父绰绰有余。”
　　谢怡心站起来又一福：“秦爷爷好！”
　　“好，好！心丫头，今日你成功拜师，朕匆匆出门，也没带什么贺礼，这把折扇是朕随身之物，就送给你做贺礼吧！”
　　“谢谢秦爷爷！”谢怡心双手接过折扇。
　　圣上心中也很满意，他说送折扇做贺礼，心丫头就直接回答，谢谢秦爷爷，正合他意。
　　木神医在旁边含笑看着，没有说话，等老林回来后，才对老林说：“你带心丫头去看看房间，看缺点什么记下来，今日之内一定要办妥当。”
　　“是，老爷。圣上，老奴告退，小姐跟老奴走吧。”老林向圣上行了一礼，准备带谢怡心看房间。
　　谢怡心也对圣上一福：“圣上，心丫头告退。师父，我去去就来！”
　　“嗯，去吧。”圣上抚须笑着，这女孩不仅长得像当年的木婉儿，那双如黑琉璃的墨眼，也与阿源的颇为相似，难道？
　　等她们走后，圣上迫不及待的问：“阿源，这谢怡心怎么那么像弟妹？还有那眼睛，也与你有八分像！”
　　木神医笑着说：“皇兄，你也觉得她有我和婉儿的影子？像我们血脉的延续？”
　　“嗯！要不是年纪对不上，朕都怀疑她是你们的女儿。”能让喜怒不形于色的圣上吃惊，可不是容易的事。
　　木神医脸现落寞，苦笑着说：“皇兄玩笑了，今生阿源只能孑然一身，没有那么好的福气。”
　　“我看心丫头还不错，有她陪伴你，你也算有人承欢膝下。只是她出身不高，要不要朕封个县主、郡主什么的？也不辱没了阿源？”圣上对谢怡心第一印象不错。
　　木神医无奈的看了圣上一眼，笑道：“皇兄是生怕别人不知道，昔日的战神成了个糟老头？”
　　“阿源，以前看你老死气沉沉的，现在看你精神多了！早知道就早点为你收养个孩子，也不用一个人这么多年。”圣上对这个同胞弟弟，还是很疼爱的。
　　木神医摇头笑道：“皇兄，你认为这么多年，只有心丫头像婉儿吗？但只有她投我的缘，我只喜欢这丫头。”
　　“那朕就封她为清怡郡主，你看怎么样？”圣上老话重提。
　　木神医敬谢不敏，端起茶杯喝了一口茶，嗤笑道：“郡主这封号，什么时候这样不值钱了？我可不想心丫头，和皇兄封的如意郡主相提并论！”
　　“阿源你不说，朕还真不知道，看起来清心寡欲、无欲无求的融融，私下里这样蛮横！还仗着太后耀武扬威，礼仪风度修养全无！亏太后还觉得她是个好的！”圣上也觉得，叶融融丢了如意郡主这个封号的脸！
　　木神医叹气道：“小姨此生无儿无女，也有几分是为了皇兄和我。她喜欢叶融融也无妨，给个郡主也可以，只要她别窜捣着小姨，来找心丫头的麻烦，我也随她去！”
　　“她怕不敢来找心丫头的麻烦吧？心丫头的左右护法可不是吃素的！朕还以为杨昭武果然文武双全，毫无弱点，没想到英雄难过美人关，整个一婆婆妈妈，纠缠鸡毛蒜皮的呆鹅！”
　　圣上难得看到少年老成的杨昭武，露出少年人的莽撞，有点好笑。不过更坚定了，万圣节后对他委以重任的念头，完美无缺没有弱点的人，圣上是不会真正重用的。
　　说起杨昭武和君非凡，木神医皱眉道：“万圣节要来的各国使臣众多，京城安防是重中之重，皇兄要提防细作猖狂。而且我得到消息，契丹少主耶律隼也已经动身，前来大盛！”
　　“京城的安防朕交给杨昭武，细作的追查有石敢当，外有杨廷威和郑阳王，朕很放心。不过如果耶律隼要来，还真的要特别注意此子，他上次去金陵，还猖狂到公然，掳走明丹的女儿，不过还好，比武时败给了杨昭武。”
　　圣上想起周灵素之死，还是有点愤怒，这耶律隼还真是目中无人！
　　“契丹最近几年风调雨顺，六畜兴旺，狼子野心自然不小，皇兄要注意，他们随时撕毁盟约，挥军南下！这耶律隼更是契丹少有的人才，阴狠奸诈能屈能伸！我好不容易，差人挑起契丹大汗对他杀了耶律兀的不满，却被他轻易转了视线，还说服大汗同意他来大盛。”木神医对耶律隼，也特别看重，此人是大盛的心腹大患！
　　圣上也肃穆了神色，对这位契丹大名鼎鼎的少汗，多了几分戒备和注意。
　　“此次万圣节，苗疆也会派新任圣女来，蒙古也送了格格来和亲，大食、扶桑还有英吉利都有使臣，阵容是空前强大。再加上契丹少汗，对大盛心存觊觎，各怀鬼胎的人还真是不少！”
　　木神医的消息最是灵通，即将到来的万圣节，对大盛既是挑战，也是机遇！
　　“蒙古要和亲？派的是那部那位格格？”圣上只接到蒙古要派使臣，还不知道要和亲。
　　木神医脸色有点凝重的说：“据说是科尔沁草原第一美女花齐儿格格，如果大盛要和契丹一战，那蒙古的和亲人选就要郑重。”
　　“科尔沁是蒙古最大的部落，蒙古和亲的诚意十足，那大盛势必要选一个好的人选，娶这位花齐儿格格。不能让蒙古人有机会，将她嫁给朕的皇儿。”圣上不会让外族女人，有机会混淆皇室血脉。
　　木神医思衬道：“目前皇兄适婚的皇子，就九皇子一人，皇兄现在给他赐婚就好了。”
　　圣上迅速把朝中重臣之女，想了一遍，要在仓促之间，找个光鲜好看，又手无实权的，还着实有点困难。毕竟韦贵妃和靖王，想和平阳侯联姻的事，给了圣上警惕，对羽翼渐丰的皇子，还是要压制。
　　“阿源，你觉得谁合适斌儿？据说他可是，心仪你刚收的小徒弟。要不朕把心丫头赐给他？”圣上半开玩笑，半认真道。
　　木神医马上反对：“心丫头性情刚烈，以前九皇子就以侧妃之位与她，她却说绝不为妾，而且要一生一世一双人，她不合适！”

　　☆、第二百一十九章布置闺房

　　“哦？这心丫头还真与弟妹相似，脾气心性都如此像？”圣上还真不相信，出身一般的谢怡心，能拒绝靖王侧妃之位的诱惑。
　　木神医骄傲的笑笑，“我的徒弟，自然不会为妾！”
　　“那朕让心丫头做靖王正妃，这样可以了吧？”圣上觉得不错，心丫头是阿源的徒弟，地位自然尊贵，配靖王也可以。
　　木神医端起一杯茶，摇头道：“我对心丫头是真的疼爱，皇兄确定要让她做靖王妃？”
　　圣上这才想到，如果阿源真的疼爱心丫头，那有阿源相助，靖王就是下任君王无疑！这不妥，大盛朝的江山，必须强者为王，不能这样定下来！
　　圣上有点头痛道：“那还真麻烦，朕不想给斌儿添砝码，又不能让靖王正妃太低微，上不了台面，毕竟靖王庶妃，都是国子监祭酒的嫡亲侄女！正妃怎么样，也要压得住才行！”
　　“皇兄，你何不考虑苏依乔？她容貌才学都是上等，广严侯也没有实权，侯府嫡女也算门当户对。”木神医对苏依乔还是很欣赏，她是个聪明的女孩，如果有朝一日靖王真的荣登大宝，她也能稳坐后位！
　　最主要的是，目前皇兄成年皇子中，只有靖王有能力做储君。那靖王正妃的人选，就要慎重，要确保后院不起火，才能让男人的精力都用在宏图霸业上！
　　“苏依乔，就刚才那个女孩？不错！聪明又孝顺，修养和才学都不错！好！就她了！”圣上解决了一个难题，很是高兴，两兄弟又说了些其他事，直到圣上尽兴而归。
　　百草堂外等候的，杨昭武和君非凡，看一顶黑色小轿从百草堂出来，都感觉有点奇怪，特别是随轿的仿佛是内侍，更让人浮想联翩。不过两人都没有说话，只静静目送小轿远去。
　　而谢怡心和老林，已经把后院看了个遍，就选了那天谢怡心休息过的厢房做卧室。
　　“小姐，你看还需要添置些什么？”老林谄媚的问，胖胖的老脸笑成了一朵花！
　　谢怡心看了一下厢房里的陈设，一水的黑楠木家俱，有大衣柜、百子床、罗汉塌、、长条书案、书柜、八仙桌和两把藤椅，黑檀木四扇屏风后，还连着净室，已经比较满意。
　　所以只是娇笑着，对老林说：“林总管，可不可以给我安个梳妆台呀？我还想把天青色的帐子，换个颜色浅浅的。”
　　“哎哟！你看老奴伺候老爷久了，都忘了小姐闺房的布置了，该打！添！梳妆台一定要添！帐子也换，就换个鲛绡纱的吧，又轻又薄还不透光！”
　　老林这才反应过来，小姐，谢怡心是小姐！这百草堂的布置，都是往男性化布置的，怎么适合小姐嘛！
　　“不用那么麻烦，林总管。我很满意的，鲛绡纱可贵了，还是不要换。”谢怡心不好意思的推拒着，师父只是大夫，还是不要破费得好。
　　可老林却仿佛打了鸡血，没有刻意压着嗓音，公鸡一样的声音欢快的说：“小姐放心，明儿你过来时，老奴保证绝对会让你满意的！想当年……”
　　“林总管，想当年什么？”谢怡心瞪圆了眼睛好奇的问。
　　老林连忙摆摆手道：“没什么，没什么，我们有个药童厨艺不错，小姐不用担心用膳问题，只管安安心心住下来！”
　　“其实，我也会做饭，我还想亲自给师父做饭呢？”谢怡心没想到，百草堂里还人才济济。
　　老林更是高兴，笑着说：“小姐可真厉害，连做饭也会，老爷知道你的心意，一定会很开心！不过做饭就不用了，小姐那双手那么漂亮，做多了家务就不好看了，偶尔给老爷煲个汤什么的，切菜烧火都有下人，老奴也可以搭把手。”
　　“好，那明日我就带几件衣服过来就好。林总管，那我去给师父说一声，就回去收拾东西了！”谢怡心满心兴奋，终于可以学医术了，她也会成为有用之人！
　　老林嫌弃的又看了，布置古板的厢房一眼，暗下决心，一定要把小姐的闺房，弄得不逊于公主的才好！
　　小姐说鲛绡纱太贵，为老爷节省的样子。太可爱了！
　　“小姐，我们先回去看圣上走没有，走了你先和杨少爷、君少爷回去，明日来保你满意。”老林对谢怡心，笑意满满的，还是娇娇软软的小姐好啊！看着就赏心悦目，不用像天卫里的那些臭小子，臭哄哄的，一点都不可爱！
　　等老林和谢怡心回去，圣上已经走了，跟木神医说过后，老林把谢怡心送出了百草堂。
　　等在外面的君非凡和杨昭武。已经商议妥当，初一由杨昭武接，十五由君非凡接，今天大家一起接送。
　　谢怡心一出来，两人就迎了上去。
　　“谢妹妹，你真要住在百草堂，那洗衣做饭怎么办？要不就多带点衣服，初一十五拿回来洗？”君非凡一想到，谢妹妹要自己洗衣做饭，就真不想谢怡心拜师了。
　　杨昭武跟着说：“心心，你那个房间怎么样？是那天休息过的那间吗？我看里面很是简陋，要不我再给你添点？还有，你刚才在里面，有没有遇见其他什么人？”
　　谢怡心对他们的关心，很是心暖，笑着回答说：“师父对我很好的，房间里该添的也会添，做饭的有药童，我最多洗点自己的衣服，不是难事。刚才我是看见有其他人，不过不能说的。”
　　“不能说就不用说，快上车，回去我们还要收拾东西。”君非凡催促谢怡心快上车回去，务必要让长顺和李嬷嬷，把谢妹妹要用的东西，都带上，不能让谢妹妹吃苦。
　　“那回去再说吧！”杨昭武率先将谢怡心扶上马车，自己坐到马夫的位置，君非凡也跳上马车，坐在杨昭武旁边，往谢府驶去。
　　“老林，你匆匆忙忙去干什么呢？”木神医看老林，亢奋的指挥天九套了一辆大车，好奇的问。
　　老林满脸兴奋笑呵呵的说：“老爷，我要回王府一趟，找点东西为小姐布置房间。”
　　“对哦，女孩子的闺房要布置得雅致些，你去看有什么合适的随便拿，这些年皇兄赏赐了不少绫罗布匹，也都拿一些，让绣娘为心丫头做几身衣服。”木神医也没为女孩子布置过房间，不知道女孩子喜欢点什么。
　　老林一脸心疼笑着说：“老爷，你不知道，小姐可为老爷着想了！天青色的帐子，女孩儿家不合适，我就说为她换个鲛绡纱的，结果小姐担心太贵，老爷只是大夫换不起，坚持不要。”

　　☆、第二百二十章融融告状

　　“哦？心丫头还怕我负担不起，区区鲛绡纱的帐子？”木神医有点奇怪的感觉，好多年，都没有人为自己担心着想了。
　　老林感叹的说：“小姐可乖了，还会做饭，还说要做给老爷吃呢！小姐看了房间后，只说想要添个梳妆台，老奴离开宫里几十年，也不知道现在流行什么梳妆台款式，另外要不要，再为小姐备点钗环？”
　　木神医也很吃惊，心丫头的手，可以说是凝脂玉雕一般，没想到还会做饭？至于梳妆台，对啊！女孩子都要有个梳妆台，那什么款式好呢？
　　木神医拿出当年指挥千军万马的果断，马上决定道：“老林，你去宫里一趟，看看静和公主的房间如何布置的？等一下，只不过她太小。没事，你再去趟淳王府，看看清媛郡主的闺房，又是怎么布置的？”
　　“老爷，老奴进宫倒是容易，可淳王府，老奴怎么去？”老林也觉得，京城贵女中，只有清媛郡主和小姐年纪相当，看看清媛郡主的布置，就知道现在流行什么了！
　　木神医想了一下说：“你去宫里后，跟圣上说一声，让太后赏赐一颗七花玉露丸给清媛。你就上门赐药，借口要放在她闺房里供几日，不就可以去看看吗？”
　　老林深以为然，老爷就是厉害，这种办法也想得出！
　　不过用一颗价值万金的七花玉露丸，就为了去看看人家的闺房，老爷也真是够败家的！
　　“那老奴马上去办，时间不早了，还要抓紧！”老林让天九先回王府，自己骑马往皇宫而去。
　　此时的皇宫里，后宫慈宁宫中，是一片呜咽声。
　　“太后，姑祖母！呜呜……呜呜！”叶融融哭得好不伤心。
　　太后着急的看着，一回来趴在自己腿上，哭个不停的叶融融，一迭声的问：“融融，怎么了？别哭呀！说话呀！”
　　“呜呜呜呜，融融没脸见人了！呜呜呜呜！”叶融融哭得梨花带雨，凄楚万分。
　　“到底怎么回事？你们说！”太后急得一头汗，平日乖巧淡漠的融融，怎么会哭成这样，这是受了多大委屈啊！
　　清兰、清芷赶紧跪下说：“回太后，奴婢都等在百草堂外，不曾进去，不知道原因。”
　　“对啊，融融今天不是去百草堂拜师吗？怎么哭成这样？”太后不解的问，照理在阿源那里，怎么会有人让融融受委屈。
　　叶融融抽噎着说：“叔祖母，那个木神医太狂妄自大了，呜！融融求他收融融为徒，学好医术好照顾太后的身体。可他却让人，将融融赶了出来！呜呜呜呜！”
　　太后想了一下才明白，可能是融融没有通过阿源的第三关，阿源又不肯通融，难怪融融心急丢了面子，哭成这样。
　　太后试探着问：“那其他谁过关了？”
　　“融融不知道。木神医拿出七个瓶子，里面装着毒酒，桃花酒和清水，让我们选。可清水只有两瓶，融融运气不好拿着毒酒，差点都死了！”叶融融抱着太后的脚，撒娇道。
　　太后明白了，三个人中，融融是最先被淘汰的，难怪羞怒交加，失了往日的平和。阿源也真是，一点都不顾念融融是叶家的女儿。不过阿源性格如此，从不徇私，也没有办法。
　　太后只能哄叶融融道：“好了，不就是没拜师吗？有什么好大不了的？不学医术，融融也是如意郡主啊！”
　　“姑祖母，融融想学好医术，也只是希望能亲自照料您的身体！只是融融没用！说不动木神医。”叶融融假惺惺的说，希望太后能惩戒木神医，一泄心头之恨！
　　太后也很无奈，阿源的牛脾气太倔，她也不能强制他收徒，不过可以跟圣上说说，看能不能破例一次。
　　于是太后将融融轻轻拉起来，笑着说：“平日里从没见你想要什么，就连郡主之位，也是哀家硬塞的。难为你为哀家的身体，这么用心，融融你的心意哀家收到了，哀家再给圣上说说，看看行不行。别哭了，乖啊！”
　　“太后，您不能下懿旨，命令他收我为徒吗？融融真的很想，亲自照顾您的身体。”叶融融仰起头，美目红肿继续撒娇。
　　太后面对满脸期盼的融融，叹口气说：“木神医他不是，哀家下懿旨能管用的，只希望他能卖圣上一个面子。”
　　叶融融愕然，没想到木神医真的这么厉害，太后的懿旨也命令不了他？
　　她不死心的继续说：“可您是太后啊？为什么他能不遵懿旨？论罪该诛的呀？”
　　太后摇摇头，避而不谈道：“融融，你要记住。木神医不是一般人，你只能尊敬他，不能得罪他，如果你得了他的喜欢，你想嫁杨昭武，是最简单不过的事了。就连承安伯府，恢复成承安侯都有可能！”
　　叶融融听得云里雾里，难以置信，本还想再问，外面宫女来报：“圣上差了季公公来，请太后一道懿旨。”
　　“传。”太后坐回宝座，叶融融也避进内间。
　　“奴才叩见太后，愿太后万福金安！”季公公一进来，就向太后行礼问好。
　　太后笑眯眯的问：“圣上有什么事，要哀家下懿旨，难不成圣上又要撮和那对有情人不成？”
　　“太后您真爱说笑，是圣上说，淳王府的清媛郡主，活泼可爱嘉敏好学，甚得圣上喜爱。想赏赐她一颗七花玉露丸，特来向太后请旨，让太后恩泽于她。”季公公回话道。
　　太后想了一瞬，慈眉善目笑着说：“圣上想赏赐清媛，还要哀家做幌子！也罢！哀家就做回散财童子吧！木槿，去拟道懿旨，再拿颗七花玉露丸给季公公。”
　　“谢太后赏！”季公公满面笑容，喜滋滋的站在太后下面。
　　太后仿佛不经意的问：“听说清媛也参加了木神医的选拔，她过了几关啊？有没有过了三关的？”
　　“回太后，清媛郡主过了一关，过了三关的只有谢怡心一人，木神医已经收她为徒。”季公公眼帘微垂，恭敬的回答道。
　　太后略有些诧异，胜了融融和苏依乔的，居然是金陵来的谢怡心？
　　她想了一下，语气稍重的说：“这谢怡心出身低微，实在不该独占如此福气，你回去告诉圣上，哀家想让如意郡主也拜木神医为师。”
　　季公公将头，又低下去三分，轻声说道：“木神医的脾气，太后您又不是不知？而且圣上今日听了些闲言闲语，说如意郡主在百草堂大失礼仪，丢了皇家郡主的体面，正准备削了她的封号，太后您又何必多生事端呢？”

　　☆、第二百二十一章太后受惊

　　太后闻言大惊：“是何人进的谗言？”
　　季公公避而不答，只说：“太后不妨详问问如意郡主，今儿可有失态之处？要知道非王府嫡女封郡主的，整个大盛朝一个巴掌都数得完。既然叶小姐封了郡主，又有如意这么好的封号，还请郡主顾及皇族颜面，莫要再失了尊贵。哎哟，老奴多嘴了，请太后责罚！”
　　太后一下像是被抽空，有气无力的摆摆手，说道：“哀家知道你是个好的，哀家不怪你。木棉，赏季公公。”
　　“老奴多谢太后赏！太后万福金安！”季公公欢喜的捏捏，木棉拿过来的荷包，里面有五六个金倮子，不错，不错！
　　说话间木槿拿着一个小盒子，出来交给了季公公。
　　季公公轻轻打开一看，一颗七花玉露丸躺在，一个紫檀木锦盒里，旁边还有一道已经拟好，盖的宝印的懿旨。
　　季公公满脸堆笑的说：“老奴就代清媛郡主，谢太后赏！奴才告退！”说完拿眼角给木槿姑姑使了个眼色。
　　木槿会意道：“太后，奴婢去送送季公公。”
　　“去吧，顺便去请圣上，今晚来慈宁宫用晚膳！”太后还想再努力一把。
　　木槿姑姑送季公公出去，等出了慈宁宫，木槿忙打听道：“到底怎么回事？谁向圣上进的谗言？这样污蔑如意郡主？”
　　季公公整了脸色，面无表情的对木槿说：“木槿，叶融融是怎样的人，你真的不知？她今天可是得罪了木神医，圣上正火大，我们是老乡，我可提醒你，你可别一头撞上去啊！”
　　木槿也知道，叶融融也只在太后面前端庄贤淑，在她们这些奴婢面前，又是一副嘴脸。可如意郡主向来识事务，怎么会得罪木神医？木神医是谁，她们这些太后的心腹，多少也能猜到一点。
　　“季连，你也知道，我们这些做下人的，主子交代的事，一定要回禀的。看在老乡的情面上，你帮帮我嘛！”木槿只能求助于季公公。
　　季公公叹口气，四下看了一眼，附在木槿耳边说：“今儿圣上微服私访了，看了场好戏。你劝太后歇了念头，现在承安伯求封世子的折子，圣上还留折不发呢！如意郡主是外嫁女，可不能动了叶家的根基啊！”
　　木槿骇然道：“郡主果真那样胆大？敢在木神医面前放肆？”
　　“何止是放肆，叶融融还拿太后威胁木神医呢？我当时都为她捏把汗！你也不要再去，请圣上来慈宁宫用膳了，圣上不会来的。还有，不该透露的，太后可不能说啊！要不然圣上一怒之下……！”季公公最后说完之后，转身往御书房而去。
　　木槿呆了一会，连忙转身回了慈宁宫。
　　“太后！”木槿急匆匆回来，略有些步伐不稳，看见叶融融又趴在太后身上撒娇，忙闭口不言。
　　太后看出了异样，转头对叶融融说：“融融，你先去收拾一下，再下厨做几道好菜，晚膳时圣上好吃。”
　　“是，太后，融融马上去。”叶融融乖巧的回了自己的寝殿。
　　等叶融融走后，木槿快步上了阶梯，对宝座上的太后，低声说：“太后，圣上今日微服私访了，去了百草堂。”
　　“什么？那融融究竟怎么失态？为什么让圣上震怒的？”太后马上追问。
　　木槿跪下来，低着头小声说：“可能郡主太想拜师，言语上略有不慎，就用太后威胁了木神医，圣上刚好听见了。”
　　太后颓然叹息道：“圣上就不能看在哀家的面子上？不和融融计较？”
　　木槿看太后还执迷不悟，又慌又急的说：“太后，您可不能再护着郡主，圣上已经震怒到，压下了承安伯请封世子的折子！圣上是看在您的面子上，才没撤了郡主的封号，要是再触怒了圣上？”
　　太后猛然一惊！自己母亲是妾室扶正的，自己又是从叶妃直接为太后的，再加上皇后嫡姐又没有同胞兄弟。所以原本太后娘家封的承安公，在父亲死后，就降爵成了承安伯。
　　哥哥的儿子又没有成器的，圣上本就准备等哥哥死后，就收回承安伯的爵位。是自己多方努力，才让圣上同意，哥哥在侄孙里挑一个封世子继承爵位，现在圣上压下折子，是要收爵的意思吗？
　　“木槿，消息可属实？”太后疾言厉色的问。
　　木槿磕头回道：“奴婢怎么敢妄言？是季公公告诉奴婢的。而且季公公叮嘱了，木神医之事，太后万不能泄露，这关系着叶府的基业。”
　　“季公公是圣上的贴身内侍，他说的话就该是圣上的意思，看来今日融融真的心急了！唉！罢了！拜不拜师也无所谓了，哀家老了，还想过几天清静日子。”太后长叹一口气，没办法了。
　　叶融融收拾好，换过衣服出来时，就看见太后神情古怪的看着她。
　　她走上去娇嗔道：“太后，您看着融融做什么？”
　　太后抚摸了一下融融的头发，叹息着说：“拜师的事就此作罢，融融你最近为了杨昭武，心境大不如前，不如回伯府里修养一段时间，等万圣节前，再进宫吧！”
　　“太后，叔祖母！融融是做错什么了吗？您不要赶融融走！”叶融融心慌意乱，马上哭泣道。
　　太后摇摇头，低声说：“融融，哀家知道你是个好孩子，但你今儿得罪了木神医，还是先回伯府，不然，哀家怕保不住你的封号啊！”
　　叶融融大惊失色，保不住封号？那她这个郡主，不是摆明了得圣上厌弃吗？那她还有什么颜面，在京城贵女圈里混？还有那家会求娶一个，被圣上厌恶的无封号郡主？
　　“太后，融融今日就算失态，可木神医只是个大夫，顶多医术高明点，怎么圣上就要为他，如此惩罚融融？”叶融融想不明白。
　　太后看她还执迷不悟，又不能告诉她，木神医不单单只是个大夫，还是昔日大盛赫赫威名的战神！更是圣上嫡亲的弟弟，一字并肩和硕王！现在还掌管着大盛皇室的暗卫，和整个大盛的情报系统！
　　太后不愿去看泪如雨下的叶融融，只能硬着心肠说：“融融，听话，先回伯府。哀家再给圣上说说，万圣节前，一定接你回宫。但以后你再看见木神医，一定要道歉，还要对他万分尊敬，知道吗？”
　　“知道了，那融融就先出宫，姑祖母，您要保重身体。”叶融融看势不可违，只能先回家和祖父商量。
　　太后再叹一口气，“去吧，记住，木神医不是你能得罪的。”
　　“融融知道了，太后，融融告退！”

　　☆、第二百二十二章小姐闺房

　　看着叶融融，一步三回头，不舍出了慈宁宫，太后突然焦躁起来，拂手将旁边的金丝珐琅方壶扫落在地，碎成片片残片。
　　木棉和木槿不敢说话，默默的收拾好地上的残片，悄无声息的退下了。
　　而已经参观过，静和公主闺房的老林，心满意足的带着懿旨和七花玉露丸，往淳王府而去，随行的还有太后的内侍海公公。
　　“太后有旨，清媛郡主嘉敏好学，端庄贤淑，特赏赐七花玉露丸一粒！钦此！”
　　“清媛谢太后隆恩，太后万福金安！”海公公宣旨完毕，清媛郡主喜出望外，高高兴兴的双手接旨。
　　海公公将懿旨和锦盒，交给清媛郡主，又对郡主说：“郡主，这位是木神医的总管，他会告诉你，该如何，才能发挥七花玉露丸的功效。”
　　“清媛郡主，请先拿着锦盒回院子，我私下告诉您这七花玉露丸的其他功效。”老林装得是道貌岸然，煞有其事。
　　清媛郡主不疑有他，捧着懿旨和锦盒，欢快的回了静兰院。“林总管，本郡主认识你，你是木神医的下人，你快告诉我，这七花玉露丸怎么用，功效才最好？”
　　老林一双圆溜溜的眼睛，迅速把清媛郡主闺房里的布置，记了个七七八八，然后清清嗓子说：“这七花玉露丸最是固本培元，凝血功效和养肾功效都是最好的。郡主切不可草草服用，交由淳王是最好！”
　　“为什么？这可是赏赐给本郡主的！”清媛郡主不乐意。
　　老林目标已经达成，也不再多说，直接告辞走人。留下清媛郡主百思不得其解，就这几句，在院外说也可以啊？为什么要神神秘秘到房间里来说？
　　老林看过静和公主，和清媛郡主的闺房，心中已经有了个大概，迫不及待的回了一字并肩和硕王府。
　　而回到谢府的谢怡心，就坐在正堂里，被两双眼睛担忧的看着。
　　“昭武哥哥，君大哥，你们放心，我会照顾好自己的，师父也会照顾我的，你们别担心好吗？”
　　闻迅而来的李嬷嬷，听说小姐要住进百草堂，也是惊呆了，“那怎么行？百草堂全是男的，小姐怎么办？”
　　“小姐，你带上我们吧？”安青、安红也求道。
　　谢怡心也舍不得安青、安红，但师父不喜旁人，也没有办法。谢怡心笑着对她们说：“你们放心，我初一十五就回来了，再说我学医太晚，不努力怎么做师父的徒弟？”
　　杨昭武皱眉道：“非凡，你和木神医有故交，你再去说说，就加一个李嬷嬷，行不行？”
　　君非凡摇摇头，苦笑着说：“我没有那么大的面子，还是先收拾东西吧？铺笼被盖都要带，还有衣服要多带点，还有胭脂水粉香露和首饰！”
　　谢怡心不好意思的说：“林总管其他的已经给我准备好了，我只用带几身衣服就行，你们不用麻烦了。”
　　这次君非凡和杨昭武都没有听她的，径直让安青、安红她们去收拾打包。一下午直到晚上，谢怡心都是在，杨昭武和君非凡的唠叨声中度过，好不容易送走这两尊大神，谢怡心沐浴更衣后躺在床上，原本该兴奋得睡不着觉，结果一下就睡熟了！
　　回到承安伯府的叶融融，还是没有想通？为什么圣上会对木神医这样礼遇？太后也有点惧怕木神医的感觉。
　　“融融，你不是在皇宫陪伴太后吗？怎么会有空回来？今日你拜师成功了吗？”承安伯一听说如意郡主回府了，还以为是融融成功拜师了。
　　叶融融冷着脸，不高兴的说：“祖父，我没有拜成师父。您知道这木神医还有什么身份吗？太后好像都有点怕他！”
　　“怎么会？太后一人之下，万万人之上，就是圣上也要顾忌太后三分，何况木神医？”承安伯不相信。
　　叶融融一脸焦躁，平日温婉的样子荡然无存，烦闷的说：“是真的！我不过说让他再给我一次机会，我好为太后调理身体，结果就传到圣上耳朵里。圣上震怒，还说我丢了皇室郡主的尊贵，太后没办法，只能让我出宫避避，万圣节前再入宫！”
　　承安伯惊呆了，木神医竟然有这么大的权利？那怎么办？
　　看祖父只能瞠目结舌，想不出办法，叶融融只能说：“祖父，您先回去让融融静静想想，明日我要去广化寺一趟，求支签再请慈原师太解下签。”
　　“那好吧，多带点侍卫护送。你觉得祖父，该给木神医一个教训吗？”承安伯很懊恼，没想到融融竟然会因为木神医，惹了圣上不快。
　　叶融融还有丝理智，太后都要退避三舍的人，是祖父能动得了的吗？摇头道：“先别动，祖父。等我从广化寺回来，再考虑下手惩戒的事。”
　　“那好吧，等你回来再说吧。融融！”承安伯隐约知道，慈原师太是个很厉害的人。
　　谢怡心拜师木神医的事，一下就传遍了京城，几家欢喜几家愁，结果是情理之中，却又是意料之外！
　　神箭侯府的白慕春、广严侯府的苏依乔、淳王府的清媛郡主都表示谢怡心的确出类拔萃，拜师是理所当然。韦家的韦红玉则悄无声息，而明丹郡主府，则据说换了很多家俱摆设！
　　整个京城，都在讨论这个幸运的女孩。
　　端敬公主得到消息后，欣喜异常，谢怡心和未来的儿媳妇情同姐妹，又和儿子也有故交，天佑平国公府！现在，不管怎样，平国公府都没有灭门之祸了！
　　“老方，你个老不死的，快点出来开库房，我要拿东西！”老林大摇大摆的走进和硕王府，来到和硕王府总管方司空的房间，高声叫道！
　　老方愣了一下，钻出来一拍老林的肩膀，笑道：“小林子，你回来也不打声招呼？我都以为王爷忘了我们呢！”
　　“王爷就在京城，不过暂时不会回王府，快开库房，我要为小姐准备房间里的东西！”老林笑得合不拢嘴。
　　老方惊喜交加的问：“王爷有王妃了？还有小姐了？”
　　“哎呀！你别管，不是王爷有王妃了，而是相当于王爷收了个孙女，所以我们有小姐了！”老林那个样子，N瑟得让老方想揍他几拳！
　　老方惆怅说：“我都十多年没见过王爷了，也不知道我这把老骨头，能等到王爷回府的那天不？”
　　“说什么呢！我告诉你，王爷身体可好了，也很喜欢小姐，等小姐出嫁，王爷肯定会回府操办的！你快去开库房！王府库房里，有漂亮的梳妆台吗？要有西洋镜的！”老林有点担心的问。

　　☆、第二百二十三章亲自布置

　　老方想了一下道：“好像有一个，是前年四海商行，开了家专卖西洋货的店铺，按规矩送来的！好像在玄字库房丙间，还是丁间？”
　　等老林和老方，来到玄字库房丁间时，找了很久，才看见角落里有一个绒毯盖着的家什。掀开保护的绒毯，就看见一个象牙白的橡木梳妆台。
　　它有块圆形梳妆镜，四周还镶嵌了五颜六色，各种形状的金刚石。台面和镜背都是圆弧形的，四足也呈半弧形，款式简单又高贵，如釉面的漆水光可鉴人！
　　老林满意极了，招呼天九他们把绒毯照样搭回去，先抬上车。再问老方：“有配得上这梳妆台的床和家俱吗？”
　　“有！我记得地字库房甲间里，有张纯白的什么花的四柱架子床。是英吉利的贡品，当年几位公主都想要，圣上不好赏给谁，就赏赐给了和硕王府。”
　　老方记忆力很好，很快又想到了配套的和田白玉方桌，和大食进贡的嵌宝石衣柜。
　　老林越看越满意，准备齐了家俱，老林又催促着老方找帐子，“老方，鲛绡纱的帐子，弄几顶来，一个颜色一顶，小姐好春夏秋冬换着用！”
　　老方也是寂寞太久了，因为难得有用武之地，兴奋的出主意道：“鲛绡纱的帐子多得很，要说特别，前些年，苗疆进贡了一顶百花帐，那才叫好！帐子色彩斑斓又不显繁复，是用苗疆独有的五色玉蛛丝所制成！据说水火不侵、不落灰尘、不近虫蚁、暗香扑鼻还有安神功效！”
　　“真的有五色玉蛛丝做的帐子？那些年后妃就是为块玉蛛丝帕子，也争得头破血流，怎么还有一顶帐子？”老林有点不敢相信，五色玉蛛可是苗疆圣物，要多少年的蛛丝，才制得成一顶帐子啊？
　　老方脸带骄傲，乐呵呵的说：“老林，这你就不知道了吧？这些年但凡有好东西分不均的，独一份的，圣上为怕麻烦，都赏赐给了和硕王府。天地玄黄四个大库房，各设甲乙丙丁四间小库房，全都装得满满的，里面好东西多着嘞！”
　　老林听得两眼放光，“快！绫罗绸缎，各种布匹一样来点，还有适合十四五岁小姐的钗环，也都弄几匣子，总不能让小姐弱了出门的行头！”
　　“好嘞！”两个年近半百的老头，满怀兴奋的凑在一起，在库房里挑到半夜，才心满意足的出了库房！
　　老林带着四五辆车的珍品，悄无声息的出了和硕王府，往百草堂而去。
　　木神医本来一直诧异，怎么老林一去不回？等半夜听到声响，起来一看，就看到志得意满，像打了大胜仗的老林，如同吃了五石散一样亢奋，指挥着天卫拾掇着心丫头的房间。
　　“老林，你是去打劫了吧？去时一辆车，怎么回来变五辆了？”木神医很是好奇，调侃道。
　　老林忙完了一个段落，这才满头大汗的回答木神医：“老爷你可不知道，静和公主和清媛郡主的闺房，简直是富丽堂皇金娇玉贵啊！老奴可不能让小姐差太远！”
　　“是吗？她们的都很漂亮？那你可不要节约，我收心丫头为徒弟，不是来让她吃苦的。王府里有合适的吗？没有就去皇宫拿！”木神医一想到心丫头的房间，比她们差太远，心里就不是滋味。
　　老林笑皱了一张老脸，“老爷你放心，王府里好东西还是有的。铺笼被盖我都拿了好的，绫罗绸缎我也一样拿了些，还有内务府制的首饰，我也让老方装了四匣子没逾制的，总不能让梳妆台空着吧？”
　　“嗯，还有摆件也要好的，女孩子都喜欢熏香，再弄个香炉，放架琴，文房四宝都要好的！”木神医也努力想，女孩子的闺房还需要什么？
　　老林一翘兰花指，“老爷，老奴办事您放心，都准备好了！要不然怎么会装那么多车？多的布匹先收起来，要找个好绣娘，才不浪费那些料子！哎哟！老奴不和您说了，得去盯着，以免那些浑小子弄不好！”
　　木神医不放心，也跟着进去看一下！这一生，除了婉儿的房间，木神医还真没看过，任何一个小姐的闺房。
　　木婉儿那时还住在静水庵，所以房间简陋得仿佛雪洞，桌椅板凳和床上被盖都是素色的。
　　后来的京城别院，也是下人们布置的，他都不曾参与。本打算以后王府的新房，自己要亲自布置，可后来就没有后来了。
　　木神医一走进来，就觉得光彩夺目，美不胜收。他四处巡视了下，典雅精致还算满意，对老林说：“比起静和与清媛的？如何？”
　　老林装着犹豫了半天，最后说：“差不多吧！老爷您快去休息，我看床前还少了块软毯，据说郡主她们一到冬天，整个房间都铺满波斯来的长毛地毯，又好看又暖和！”
　　木神医又环顾了一下四周，摆件倒还不俗，只是好像还差了一副画。他沉吟了一下，对老林说：“我记得库房里，还有一副祝枝山的牡丹春睡图，你拿软毯时，一起带过来挂上。”
　　“好嘞，奴才马上就去！”老林刚要走，木神医又问他：“你拿的是那架琴？”
　　“回老爷，是春雷琴。”
　　“春雷琴音低沉，不适合女孩子，换成绿绮琴。”木神医吩咐道。
　　“是老爷，奴才马上去拿！”
　　老林就这样来回折腾，直到天际放光，一轮红日跳出云天。木神医和老林，踱出谢怡心未来的房间，伸了个懒腰，满意的笑了。
　　刚到辰时，杨昭武和君非凡已经带着两大车东西，把谢怡心送到了百草堂。
　　老林迎了出来：“小姐，快进来看看，房间满意不满意？”
　　谢怡心看白净微胖的老林，眼睛下面明显的青痕，不好意思的说：“林总管，昨天晚上累着了吧？我都说了，不用换帐子，就添个梳妆台就好，你就不用那么劳累了。”
　　善解人意的谢怡心，把老林感动得热泪盈眶：“有小姐这句话，再辛苦也值得！小姐呆会儿看看，还有什么不满意的，老奴再换！”
　　后面的杨昭武、君非凡走上前来，老林瞬间恢复了，木神医总管的高冷，“杨统领和君掌柜请回吧，把小姐交给老奴就好。”
　　“林总管，借一步说话可好？”君非凡儒雅的笑着，看起来又真诚又礼下于人。
　　林总管看看后面，满满两大车的东西，摇头说道：“君掌柜，老爷什么都为小姐准备好了，小姐暂时带几件换洗衣服就好，另外的新衣会等小姐选好花样，陆续做的。”

　　☆、第二百二十四章靖王求娶

　　君非凡神色不动，又凑近点说：“林总管，你知道我绝无空言，借一步说话好吗？”说完还背着谢怡心使了个眼色。
　　老林心中一动，对谢怡心说：“小姐，你去马车取几身衣服就好，老奴和君掌柜商量几句？”
　　“嗯，衣服我都收拾好了，是他们非得装两大车，让林总管见笑了。”谢怡心自己看着那两大车，也觉得羞愧难当。自己是来学艺的，可不是来做小姐的。
　　老林随君非凡挪至门边，不耐烦的说：“君掌柜有话直说！”
　　“林总管，我知道木神医本领通天，不会让谢妹妹受委屈。可百草堂全是男子，谢妹妹多有不便。”君非凡诚恳的说道。
　　老林不以为然：“百草堂就全是男子也无所谓，小姐的屋子，没有谁敢进！”
　　君非凡压低声音说：“林总管，我知道你是宫里出来的，可以照顾谢妹妹，可她的贴身衣服，你总不好洗吧？她沐浴你也能在旁随伺？还有谢妹妹是快及笄的姑娘，月事那些需要人教，你也要管？”
　　林总管不意外，以君非凡和杨昭武的眼力，就算他用内力改变了嗓音，也瞒不了多久，只要稍微接触时间长些，就能够发现端倪。
　　不过君非凡所说的，老林还真没考虑到！特别是女子月事，听说会痛，还有诸多忌讳。
　　林总管犹豫了一下问：“那君掌柜的意思，是要带几个丫环？”
　　“不，丫环太年轻，没有定性也多有不便。谢妹妹有个贴身嬷嬷，以前也是宫里呆过的，今年也四十了，不如让她跟着谢妹妹，也好有个照应？”君非凡的意见和解决办法合情合理，一听就是认真考虑过的。
　　老林考虑了一瞬，点头道：“你把那嬷嬷叫来，让老奴看看，若是个懂规矩的，就留下吧！”
　　君非凡长舒了一口气，对马车喊道：“李嬷嬷，你下来。”
　　李嬷嬷从马车里下来，规规矩矩的走到林总管面前，低眉顺目行了一礼：“见过林总管！”
　　“抬起头来？”
　　李嬷嬷微抬起头，看向林总管，突然瞳孔一缩，虽然马上又恢复了正常，可还是被老林的火眼金睛发现了。他笃定，这个宫里出来的嬷嬷，以前一定见过自己。
　　“是个懂规矩的，那就留下来吧！”老林别有深意的，看了李嬷嬷一眼，就往谢怡心面前走去。
　　谢怡心已经把随身衣服和首饰，打了个包袱，杨昭武正帮她拿过来。听说李嬷嬷能留下，杨昭武也是长舒一口气。
　　君非凡把一切看在眼里，并没有说话，而是等老林和谢妹妹要进去时，才又说：“林总管，京城最好的绣娘，不在内务府，就在云想衣。你要想做衣服，把布匹拿到云想衣来就好，安娘有谢妹妹的尺寸。”
　　“君掌柜真会做生意，老奴一定会照顾云想衣的，两位请回吧！”老林暗赞，这君非凡可是长了颗七巧玲珑心，什么都想得到。
　　老林再看向杨昭武时，就觉得他今日异常沉默，不过也不多管。接过他手上小姐的包袱，领着小姐和自己背着包袱的李嬷嬷，进了百草堂。
　　君非凡也奇怪的看了杨昭武一眼，笑着说：“昭武你今日怎么这么沉默？”
　　杨昭武有点疲倦的笑着回道：“没事，就是有点累，今日已经四月初八，很快就可以来接心心，这几天我也要抓紧，把手上的事务熟悉了。”
　　君非凡则先告辞回铺子上了，留下杨昭武，又看了一眼百草堂，默不作声的离开了。
　　昨夜他去了趟平国公府，本来是想找莫子岚打听下，上午宫里有没有什么人出宫。
　　结果兴奋的端敬郡主，拉着他们说过不停：“昭武，这谢怡心真是个好的，能得到木神医的喜爱，可是她三生修来的福气。这丫头，一步登天啊！”
　　后来莫子岚又隐晦的承认了，今日圣上有出宫一趟，再联想到当时的情景，那去百草堂的，真的是微服私访的圣上。
　　甚至端敬公主还暗示他，如果能娶到谢怡心，那他就无后顾之忧，明慧郡主那里，她也可以去说。
　　就是端敬公主的这种急切，让杨昭武疑惑不解，这木神医真的是圣上的叔叔？还是手中有不一样的东西？如果真如传言所说，木神医掌圣上龙卫，那他唯一的徒弟谢怡心，还真是身价百倍！
　　杨昭武满腹狐疑，回到京提督衙门，刚好圣上派人来召，他赶紧收拾心情，往皇宫而去！
　　这边杨昭武到了皇宫，那边京郊广化寺里叶融融撞上了靖王。
　　今天正值沐休，靖王一早就到了广化寺，他想把娶谢怡心为正妃的念头，与慈原师太商量。
　　“师太，木神医已经收了谢怡心为徒，再把谢怡心纳为侧妃，本王觉得不妥。再说父皇最近对本王不冷不热，本王琢磨过后，觉得应该是母妃想求娶曾若妍，让父皇猜忌了。本王想求娶谢怡心为正妃，师太意下如何？”
　　慈原师太还是端坐在草蒲团之上，手中的念珠始终不徐不疾。她听靖王说完之后，淡淡的说：“你觉得你求娶谢怡心，可能吗？”
　　“怎么不可能？谢怡心于朝中无根基，出身也不高，如果本王亲自去求旨，父皇答应的可能性很大！毕竟父皇也不想，本王娶个高门贵女或将领千金。”靖王思索了一夜，觉得可行。
　　慈原师太慢慢张开微闭的双眼，摇头叹息说：“如果是拜师之前，圣上可能会同意，可现在谢怡心是他唯一的徒弟，圣上断然不会允许你娶她的。”
　　“为什么？谢怡心拜不拜木神医为师，差别很大吗？”靖王觉得讲不通。
　　慈原师太暗想：现在阿梅和阿竹还没有消息回来，不知道谢怡心和他究竟有没有关系？如果谢怡心真的是当年漏网之鱼的余孽，那和九皇子，就是没出五服的同宗叔侄，断然不能乱了伦常！
　　如果谢怡心只是人有相似，那她是战神王爷的徒弟，圣上怎么会让她嫁给皇子？不管从那方面来说，九皇子都注定要失望了！
　　可这些暂时不能告诉靖王，慈原师太只能说：“有传说，木神医不仅一直替圣上、太后调理身体，而且还是圣上的暗龙卫统领。你想想，谢怡心刚拜师，你就求娶，圣上会不会以为，你是听到了什么风声？”
　　九皇子如同被一桶冷水，迎面泼下，攸然清醒！
　　对啊？如果传闻属实，那自己这样做，妥妥的就是觊觎皇位，刺探圣上龙体安康！说不定父皇一怒之下，将自己赶去封地都有可能！

　　☆、第二百二十五章广化密议

　　当下靖王惊出一阵冷汗，心有余悸问道：“那依师太之意，本王是该继续和谢怡心亲近？还是和她保持距离？”
　　“保持距离？岂不是做贼心虚？圣上已经知道你心仪谢怡心，你再疏远太过刻意，更容易引起圣上猜忌。不如还是一如既往，让圣上看到你的诚意，如果圣上属意你为太子，他自会为你赐婚！”
　　慈原师太昨夜，也是反复考虑过后，才决定暂时以不变应万变，一切等阿梅和阿竹回来再说。
　　“好！本王也怀疑木神医究竟是何方神圣？昨日因为过关时，她好像得罪了木神医，太后就急匆匆将她送出宫去避祸。”
　　对于这个消息，靖王是半信半疑的，最近几年太后年龄越大，脾气越大，多数时候圣上都要哄着让着。
　　能让太后把她最心疼的叶融融，送出宫去避祸，似乎太夸张了！
　　“那个蠢货，她一会儿就到，你可以问问，她究竟怎么得罪了木神医！”慈原师太心中嗤笑，叶融融这样的蝼蚁，也想去撼动大象？简直是不自量力！
　　说着，就有女尼传话：“师太，如意郡主求见。”
　　“让她进来。”
　　叶融融身穿素色宫装，款步轻移进来，跪下道：“融融见过师太，见过靖王殿下。”
　　“把你们昨儿过关的情况，一句句给本王说一遍！如有半句虚言，本王要你生不如死！”九皇子肃着神色，语出威胁。
　　叶融融在靖王和慈原师太面前，不敢隐瞒，一五一十把当日的原话转述了一遍。
　　“就这样？木神医就敢让人把你架出去？那他也太不给太后面子了？”靖王觉得，虽然叶融融话含威胁，但作为一个郡主，也不算出格。
　　慈原师太却说：“他生平最恨人威胁，你犯了他的大忌，他没让人把你扔出去，就已经是看在太后颜面上了。”
　　叶融融小心的说：“圣上不知听谁谗言，知道了此事，还训斥我失了皇室郡主的尊贵，差点褫夺封号。”
　　“我告诉过你，对木神医要尊敬，你敢语出威胁，自然要接受惩罚。”慈原师太看着名满京城的叶融融，叹口气。
　　叶融融又抬眼看了靖王一眼，小心翼翼的问：“祖父说，可以教训一下木神医，或是让他再换个徒弟？”
　　九皇子脸色一寒：“如何再换个徒弟？”
　　“就是让她消失，上次黑龙堂的人办事不利，这次祖父联系上了修罗堂的人。”叶融融轻轻的说道。
　　九皇子攸然色变，严厉的说：“黑龙堂的人是你们派的？还嫁祸给红玉？”
　　“靖王殿下，是祖父安排的，融融一概不知，请殿下恕罪！”叶融融没想到，靖王居然知道，还查了此事。
　　九皇子还想再说，慈原师太道：“好了，黑龙堂的人伤不了谢怡心，就是修罗堂也不过螳臂挡车，谁敢再接谢怡心的生意，谁就惹了滔天巨祸，做好连根拔起的准备。”
　　九皇子也接着说：“让承安伯停下，谁也不准去对付谢怡心，否则本王也让她消失！”
　　“是，是，融融回去就告诉祖父。”叶融融这才后知后觉反应过来，传闻靖王心仪谢怡心，是真的！
　　慈原师太看了叶融融一眼，美则美矣，可惜全无风骨。画皮画肉难画骨，再精心培养，反而不如谢怡心的那种气度！
　　谢怡心啊，谢怡心！你究竟是不是当年那个女婴的后人？如果是，当年那个女婴又是从何而来？
　　“融融，你回去吧。太后既然让你在家静心，那你就静静吧！万圣节即将到来，你要好好准备，准备。丢了木神医之徒，不能再丢了京城第一美女的称号，否则你就和亲去吧！别留在京城丢人现眼。”
　　慈原师太缓缓的说着，却让叶融融惊出了一身冷汗。
　　“是，是师太！只是杨昭武，不像曾浩杰与其他人一样，融融怎么也不能靠近他。还请师太明示！”叶融融可不想和亲。
　　慈原师太皱眉道：“你的勾魂十八式呢，拿不下不是还有桃花情吗？我不信杨昭武，连桃花情都能忍得下！”
　　“可是融融如果婚前失贞，那如何做杨昭武正妻？”叶融融可不想，那么不光彩的入将军府。
　　慈原师太被叶融融蠢笑了，阴森森的说：“你就不能美女舍身救英雄？那还能光明正大，请太后赐婚。”
　　叶融融恍然大悟，对啊！杨昭武中了桃花情，无药可治，自己好心救人，却被他强行玷污，那他敢不负责？
　　“谢师太指点！”叶融融终于知道，该如何拿下杨昭武了。
　　慈原师太又叮嘱道：“桃花情木神医有法可解，你别被人发现是你下药，否则太后也救不了你，你必死无疑！”
　　“融融知道了，师太请放心。融融如果露了马脚，不用师太责罚，融融自愿和亲！”叶融融保证道。
　　慈原师太有点疲惫的说：“那你回府吧，别在寺里久待。”
　　“是，融融求得上上签，马上回府。”
　　叶融融走后，靖王抬手倒了一杯茶，递给慈原师太。问道：“为什么非要叶融融嫁给杨昭武？万圣节将至，来京城贺寿的使臣众多，不如让她去刺探情报，岂不是更好？”
　　师太将茶饮下，很是满足，笑着解释道：“我接到消息，耶律少汗已经动身前往大盛，此人狡猾手段又毒辣，在契丹一呼百应，是契丹的战神！”
　　“此人果真如此厉害？”靖王心中热血沸腾，也想与他一较高下！
　　“此人已经基本整合完契丹各族，原本从无弱点，但他去年在金陵，却要掳走周灵素。我相信，他并非传言中不近女色，而是对大盛的女儿情有独钟。”慈原师太将得到的消息，一一告之靖王。
　　靖王嗤笑道：“喜欢周灵素，那他眼光也不怎么样！要是遇见叶融融，还不把魂都丢了？”
　　“此次耶律少汗来大盛，是公开贺寿而来，如果他亲自求娶如意郡主，圣上一定欣喜应允。要是杨昭武却破坏了，契丹和大盛的联姻，那他会是什么下场？”
　　慈原师太已经不想，把杨昭武收为己用，要彻底毁了他！
　　“师太果真考虑周全，宫里传出消息，父皇要把万圣节，京城的安防重任交给杨昭武，这样的人不能收伏就要斩草除根！”
　　靖王早就想收拾杨昭武了，说什么他文武双全，是下一代战神？
　　要说战神，自己才是！
　　总有一天自己要率领大盛的铁蹄，踏碎契丹，吞并蒙古，将大盛的版图扩至最大，成为前无古人后无来者的第一君主霸王！
　　谢怡心来到

　　☆、第二百二十六章大开眼界

　　靖王和慈原师太商议完毕，很快悄悄从暗门离开了广化寺，君非凡安在广化寺正门外的暗桩，对此一无所知。
　　谢怡心进了百草堂，先去拜见木神医。
　　“参见师父，心心回来了。”
　　木神医看着婷婷玉立，巧笑倩兮的谢怡心，墨眸稍暗。
　　他平复了一瞬后说：“心丫头，你既然拜我为师，那也不能弱了为师的名头。你入门已晚，更要刻苦学习，学医之事与世间法则相通，一理通而百理明，你且谨记阴阳平衡则百病全消！这里有本书，你且看上三日，再和为师讲讲心得。”
　　说完之后，将一本《黄帝内经》交给谢怡心。
　　“是，徒儿知道了！”谢怡心接过医书，站了起来。
　　“老爷，你看小姐的行李，还没收拾好，您就急着传授医术了？等小姐一切安顿好，您再教也不迟嘛！”老林手拿谢怡心的包袱，笑着对木神医说道。
　　木神医神色微窘，咳嗽了一下说：“是为师太急了些，心丫头你先好好收拾一下，看看房间里还有什么需要添置的，直接对老林说，不要客气，也不需要为师父节俭。师父这些年，积蓄也不少，你只管专心医术，其他都不要在意。”
　　“是，师父，心心知道了，那心心先回去把东西整理好。心心告退！”谢怡心行了一礼，转身回房去了，林总管屁颠颠的在前面引路。
　　等走到厢房门口，一推开房门，谢怡心忍不住闭了一下眼睛，这是走错地方了吧？
　　“小姐快进来，看看梳妆台满不满意？就因为这梳妆台的颜色好看，所以床啊！桌子！衣柜都换过了，仓促之间，你看看合不合意，不喜欢再换！”老林乐呵呵的将谢怡心，往里间引。
　　站在厢房门口，首先晃花谢怡心眼睛的，是一套和田白玉方桌。洁白无瑕的桌面长宽各三尺，四张白橡木的方椅，椅背和椅脚都镶嵌了和田白玉，精致漂亮的让人不忍落座。
　　抬头再映入谢怡心眼帘的，是墙上一副祝枝山的《牡丹春睡图》。画得是以假乱真，牡丹的国色天香，雍容华贵尽现纸上，再加上微风轻拂，牡丹慵懒微动，那艳冠群芳的娇憨，简直是美不胜收！
　　外间已经如此奢华，内室谢怡心都有点不敢再看了。
　　林总管掀开由珍珠、玛瑙珠、翡翠珠、蜜蜡珠串成的珠帘，笑眯眯的说：“小姐快进来，快进来看梳妆台啊！”
　　谢怡心定定神，踏进内室，虽然有了点心里准备，但还是被眼前的陈设惊呆了。
　　一个半圆形的梳妆台，静静立在西窗旁，梳妆镜是圆月形，四周规律的镶嵌了大盛稀罕的金钢石。台面和四足，都不是大盛流行的直角矩形，而是有点如祥云的弧形，少了硬朗多了女性化的婉约。
　　小巧玲珑可爱得，让谢怡心爱不释手，那漆面也和大盛的不同，仿若透明光可鉴人，完全可以看清楚，漆面下的橡木纹路。
　　梳妆台旁边，是一个有浓浓异域风情的大衣柜，看上面的纹饰和上面镶嵌的宝石，似乎是大食的风格。
　　东窗下有个琴台，上面由一块素白流光锦所覆盖，谢怡心慢慢走过去，轻轻掀开一看。
　　此琴通体黑色为仲尼式，通体牛毛纹，隐隐泛着幽绿，有如绿色藤蔓缠绕于古木之上，灵光流转。
　　“难道这是绿绮？”谢怡心忍不住心底一颤，这可是千古名琴！
　　老林与荣有焉的笑着回答：“小姐好眼力，这就是绿绮。老奴本来属意春雷琴，是老爷说的，春雷琴音低沉，不适合小姐，这才换了绿绮。”
　　千古名琴有一把就足以传世，师父竟然有两架？而且还轻易的拿出来给自己使用，谢怡心的心中充满了感动。
　　房间最里面，是一架纯白四柱架子床，床体四柱都是圆柱形，顶端各有一朵玫瑰花，隐隐约约的床帐下，通体也雕刻了玫瑰花纹饰，漂亮夺目得让人难以置信。
　　谢怡心如着魔似的飘过去，探出手来摸了一下床头，上面居然还是柔软的牛皮。也不知道原本就是白牛皮，还是制成了乳白色，摸起来柔软细腻舒服极了。
　　床上铺得是草绿色云锦，被子是嫩绿色百花里子的黄色织锦缎，一对蜀锦百花枕，还有好几个苏锦六角小抱枕，谢怡心用手按了按床塌，柔软舒适得想深陷其中。
　　最耀眼的是那床帐，不是软烟罗也不是鲛绡纱，色彩斑斓又不觉得繁复，触手柔软又不沾手，轻薄如蝉翼但坠性及佳。
　　上面的花草图案，绚丽多彩像是人为又像是天然所成，妙趣横生非常雅致，闻起来还隐隐有暗香扑鼻，让人心旷神怡。
　　林总管还嫌谢怡心不够震撼，不去管已经目瞪口呆说不出话的李嬷嬷，将梳妆台上的抽屉打开，取出四个一尺长的紫檀木匣子。
　　老林打开匣子，示意谢怡心去看：“小姐，老奴也不知道你喜欢那种，我就随便一样装了一些。你随便用，不喜欢老奴下次再拿点过来给你挑选。”
　　谢怡心已经有点晕了，谢家也算大富之家，自己也是从小金尊玉贵长大的，可这屋里的每一件东西，和摆设都不像是光有银子可以办到的。
　　先不说这四匣子里，任何一件首饰，都是不逊色昭武哥哥送的兽首包金白玉镯。件件造型别致，匠心独具卓尔不凡，每一件都是珍品！
　　而且那些摆设，比起京城谢府里，君大哥苦心张罗的还要好十倍、百倍！
　　高矮参次不齐的圆几上，从高到低依次摆着银胎掐丝珐琅圆盘，一株惟妙惟俏的翡翠白菜，还有一个男子子拳头大的犀牛望月田黄摆件。
　　琴台旁有个嵌入墙体的书柜，是原来就有的，现在上面已经摆满了，线装和竹简式的医书。
　　原本罗汉塌的位置，换上了一张小叶紫檀木书案，中间用一对金麒麟镇纸压着的，是一叠澄心堂的白纸，而且上面还有四君子暗纹。澄心堂的纸，谢怡心见多了，可这种带暗纹的，还是头回见。
　　“林总管，这纸是澄心堂纸吗？怎么与我以前用过的不一样呢？”澄心堂纸坚洁如玉、细薄光润、沾墨即晕，但晕而不散，虽然昂贵稀少，但谢怡心也不是没用过。
　　林总管看了李嬷嬷一眼，无声的警告于她，然后解释说：“这澄心堂的李氏，曾求助于老爷，所以特别制了几刀纸，来孝敬老爷。”
　　“那这纸可真是难得！林总管，不如把它收起来，我随便用点徽纸就好。”谢怡心可不敢用这样的好纸练笔，那可真是暴敛天物。

　　☆、第二百二十七章委以重任

　　林总管笑着说：“我的小姐哦，这些都是老爷吩咐的，专为你准备的，你只管放心用。这里还给你准备了一套，管夫人的小玉柄簪花毛笔，你看看喜欢不？”
　　“喜欢，怎么会不喜欢？管夫人的笔，一支都千金难求，还不要说这大小粗细共六支一套。师父对我太好了！”
　　谢怡心已经被感动得无法形容，桌子上有程一卿所制的，八仙图案徽墨，还有一方龙尾歙砚，每一件都是足以做传家之宝的宝贝，师父却大方的让她做平日使用。
　　“小姐，老爷江湖游荡近三十年，收藏的东西多不胜数，老奴还担心以后便宜了别人。现在有小姐使用，老奴高兴得很！”
　　林总管说着也有点唏嘘，只要谢怡心能让老爷享受到，儿女绕膝承欢膝下，这些身外之物又算得了什么？
　　“可我不能为师父做点什么？心里总是难受。”谢怡心已经感受到了，师父对她浓浓的关爱。
　　“老爷是真疼小姐，小姐若也心疼老爷，等几天亲自下厨为老爷做几道小菜，不就好了，快收拾一下。等中午用膳，老奴再来请小姐！”
　　说完林总管又对李嬷嬷说：“你帮小姐整理好就出来，你的房间在隔壁，我还有些规矩要交代你。”
　　“是，奴婢一会儿就来！”李嬷嬷现在低眉顺眼，已经完全没有傲气，对谢怡心也是谦恭到了骨子里。
　　走到门口，林总管突然又说：“小姐，你的衣服老奴准备交给云想衣做，你喜欢什么花色待会儿让李嬷嬷带你去挑。衣料都在库房里，免得搬来搬去麻烦！”
　　“我的衣服够多了。”谢怡心正推辞，又看林总管笑眯眯的望着她，只好点头道：“那好，我一会儿去挑几匹。”
　　“这就对了，在老爷这儿，你就当是你家，随便就好，老奴先告退了！”
　　谢怡心在书桌前把玩文房四宝，李嬷嬷手脚麻利的，快速将谢怡心的东西整理完毕，然后对谢怡心说：“小姐奴婢先去把包袱放好，再去听林总管讲规矩，您就在屋里先看会书。”
　　“嗯，你去吧。”谢怡心有点奇怪，原本李嬷嬷因为没签卖身契，对她尊敬有余，敬畏不足，现在怎么一下变得这样恭敬？
　　李嬷嬷放好包袱，走出后院就看见林总管站在葡萄架下。
　　“林总管，奴婢原名李招弟，天辰八年入的宫，先后伺候过芳贵人、琪嫔、敬妃娘娘，后到了年岁放出宫外。”李嬷嬷规矩的跪下，先把自己的情况说了一下。
　　这时的林总管身上，威严的气势顿现，早没了在谢怡心面前弥勒佛一样的笑容。他板着脸问：“洒家出宫时，你还未入宫，怎么会见过洒家？”
　　“回林总管，天辰十七年，您与和硕王爷进宫过一次，奴婢当年在御花园避之不及，有幸见过一面。”李嬷嬷如实托出。
　　“当时还有谁知道？”
　　“没有了，当年是奴婢被罚，要为琪嫔接朝花露水泡茶，所以才会那么早在御花园。”
　　“你能先后伺候过三位主子，还能到了年岁平稳出宫，实属不易，是个聪明人。现在你既然知道我是谁，那也清楚老爷是谁，管好你的嘴。伺候小姐，可比伺候宫里的嫔妃们贵重的多，老爷不会亏待于你！”
　　林总管语重心长的说完，李嬷嬷已经是浑身冷汗，还好林总管没有杀人灭口，而是看在小姐份上放她一马。
　　那她以后一定尽心尽力伺候小姐，光看房间里犹胜公主寝殿的布置，就知道小姐有多受老爷宠爱了！那小姐以后一定前途似锦，嫁杨昭武也不会没有可能了！
　　“奴婢一定守口如瓶，伺候好小姐，林总管放心。”李嬷嬷又磕了一个头道。
　　林总管笑着说：“好了，起来了，我带你去库房看看布料，你再带小姐来挑。洒家离开皇宫久了，也不知道现在流行什么，你觉得有什么差了的，告诉我，我好为小姐准备！”
　　“是，云想衣最好的绣娘安娘，现在都专门做小姐的衣裳，款式都是最新的，林总管您准备的布料，应该都是最好的。”李嬷嬷也笑着恭维道。
　　林总管听了也很高兴，点头说：“洒家都是指着最稀罕的布匹搬的，王府库房里太多，改天也让你去挑挑。”
　　“是，林总管！”
　　林总管带着李嬷嬷去看布料了，谢怡心还在房间里，对龙尾砚进行研究，而此时的杨昭武，却在御书房，聆听圣训！
　　“杨昭武，现在各国使臣都已陆续到京，你上次殿试时所说的朕很欣赏。大盛朝太平已久，各下属藩国和盟国都蠢蠢欲动，此次万圣节一定要做好京城防务，还要为朕观察，有无异动！朕将九门安防交与你负责，你可不能让朕失望啊！”
　　“圣上放心，臣自当竭尽所能，确保九门在万圣节期间太平无事！”杨昭武没想到，圣上竟然会将九门安防的重任交与他，顿感肩头责任重大！
　　圣上看着英武果敢的杨昭武，还真颇有当年阿源的身影，如此重任，不推辞、不叫苦，有为将者令行禁止的特质，也有年轻人的自信和傲气！
　　满意的拂须笑着说：“爱卿比起杨老将军，更是青出于蓝而胜于蓝，好，好！据朕所知，这次耶律少汗耶律隼也要进京贺寿，听说上次比武他输了给你，你给朕详细讲讲。”
　　“是，圣上！上次比武时……，到最后他虽然棋差一着，但弯刀本来就是要在马背上，才能发挥最大的威力，臣最拿手的也不是软剑，所以真论胜负，还很难说。”
　　杨昭武一五一十的把情况说了一遍，没有丝毫隐瞒。
　　圣上暗自点头，心想：这杨昭武果然坦荡，胜也不骄，没有故作谦虚，也没贬低对手来迎合圣心很是难得！
　　但圣上面上不显，威严道：“听说耶律隼是草原上的雄鹰，在草原上没有对手，这次他来京城肯定还会向你挑战，事关国威，你只许胜，不许败！”
　　“是，臣定当不辱使命！”杨昭武跪下朗声道！
　　圣上似乎在思索，隔了一会儿才说：“朕知道你已经，身兼杨老将军和郑阳王两家所长，但要做到大盛的战神，成为一面旗帜让敌人闻风丧胆还不够！以后你逢六沐休之日，就去千骨山，那里有个高人会指点你的。”
　　“是，臣遵旨！还请圣上告知，高人是何方神圣？”杨昭武有点担心，所谓高人，不一定适合自己。
　　圣上展颜而笑，“爱卿放心，如何他收伏不了你，也不配指点于你了！”

　　☆、第二百二十八章贵妃求旨

　　“臣遵旨！”杨昭武行礼道。
　　圣上偷偷的乐着，阿源这些年成了神医，不知道当年的功夫还剩下几成？有道是拳怕少壮，要是连杨昭武都打不过，那就搞笑了。
　　“好了，爱卿先回去吧，这些天你也把京提督衙门的事务，熟悉得差不多了，就升任九门提督一职吧！你去御林军，或京衙门挑选一百人，做你的亲卫，朕期待你的表现！”
　　“谢主隆恩！臣竭尽所能，定不负圣上所托！”
　　“好，你退下吧！”
　　“臣告退，圣上万岁万岁万万岁！”
　　等杨昭武退下后，后宫有人来报：“启禀圣上，太后茶饭不思，还不愿意看御医，请圣上圣裁！”
　　圣上知道，这是太后在抗议自己对叶融融严厉了些，太后还真是越老脾气越拗。
　　“传朕旨意，太后最近思念亲人，传承安伯入宫觐见。”
　　“是，奴才马上去传旨！奴才告退！”
　　太后闹别扭，圣上最近是无暇顾及的。
　　圣上现在正考虑，如何让最有才华的儿子，娶一门无甚助力，但万一立了靖王为太子，也不会扯后腿的正妃！
　　思来想去，还是阿源说得在理，那就要让靖王，和苏依乔在万圣节前定亲。
　　圣上思索了一会，突然口谕：“摆驾钟宸宫！”
　　“是，圣上摆驾钟宸宫！”
　　等圣上来到钟宸宫时，得到通传的韦贵妃，已经跪在宫门口接驾。
　　“臣妾恭迎圣驾，圣上万岁万岁万万岁！”
　　“爱妃平身！”
　　“谢圣上！”
　　来到钟宸宫内，圣上坐了首座，韦贵妃亲自斟了一杯菊花蜜饮，奉与圣上：“圣上请喝茶，最近气候日益干燥，圣上要保重龙体！”
　　“嗯，爱妃的菊花蜜饮，味道一如既往，其他宫里的，总没有这味儿！”圣上轻啜一口，赞叹道。
　　韦贵妃一脸笑意，柔媚道：“圣上喜欢，臣妾每天都为圣上准备。”
　　“那就太麻烦爱妃了，一转眼，爱妃入宫快二十年了吧？”
　　韦贵妃感动的回答：“不麻烦，能伺候圣上，是臣妾的福分。多谢圣上垂怜，还记得臣妾入宫的时候。”
　　圣上状似无意的说：“九皇子都已成人，爱妃已经陪伴了朕，已经这么多年。等斌儿成亲之后，你也能子孙绕膝，当祖母享享清福了。”
　　“斌儿年纪也不小了，是该定亲了，不知圣上有什么安排没有？”韦贵妃不明白圣上怎么有闲心，说起九皇子的亲事，试探着说。
　　圣上又喝了一口菊花蜜饮，顺便拈了块桂花藕粉糖糕，放入口中，吃过才笑着说：“男主外，女主内，斌儿的婚事，不是该你这个母妃操持吗？”
　　“圣上！多谢圣上看重臣妾。臣妾也日夜忧心，该为斌儿寻一门什么良配！”韦贵妃假意忧心道。
　　圣上毫不在意，对韦贵妃说：“爱妃如有合适的人选，就告诉朕，果真是个好的，就请太后下懿旨赐婚。”
　　“圣上如此说，臣妾倒想起一个人选。”
　　“哦，爱妃说来听听？”圣上不动声色的说道。
　　韦贵妃往圣上面前靠了一靠，柔荑放在圣上肩膀上，徐徐的按着说：“圣上，斌儿还未满二十，所以正妃人选还不好选定。臣妾喜欢广严侯的女儿苏依乔，她素来不喜出风头，贞静贤淑。听说这次木神医收徒，她也闯到第三关，虽没有成功拜师，也算不错，给她侧妃之位，也不算埋没于她。”
　　“爱妃的胃口还真大，堂堂侯府嫡女，也只配做靖王侧妃？那正妃定要国公府嫡女，或封疆大吏千金才够资格喽？”圣上猛然放下白玉碗，面露不悦之色！
　　韦贵妃赶紧跪下，请罪道：“是臣妾轻狂了，求圣上恕罪！”
　　“那苏依乔果真是个好的？”圣上板着脸问道。
　　韦贵妃不敢否认，只能说：“苏依乔才貌双全，又极其孝顺，臣妾才会中意于她。”
　　“可朕听说，九皇子心仪木神医新收的徒弟谢怡心？”圣上没有理会，又径直问道。
　　韦贵妃马上摇头：“不可能！这是谣言！斌儿是龙子龙孙，怎会喜欢一个小小员外郎之女？这也太委屈斌儿了！”
　　“和谢怡心比起来，苏依乔是要好百倍千倍。但今日朕得到消息，蒙古遣了第一美女花齐儿格格来和亲，朕看年纪相当的还只有九皇子，你既然嫌侯府嫡女太低，只配为侧妃，那就娶这花齐儿格格吧！”
　　圣上神色淡淡，但韦贵妃听来顿感晴天霹雳、五雷轰顶！自古大盛朝还没有，正妃是外族人的太子，更没有皇后是外族人的圣上！
　　外邦进贡的后妃，最得宠的也仅能生下公主，决不能生皇子来混淆皇室血脉！
　　圣上这是要放弃斌儿？
　　韦贵妃大惊失色，跪地求道：“圣上，臣妾属意苏依乔为靖王正妃，还请圣上成全！”
　　“爱妃果真属意，广严侯之女苏依乔？”圣上状似不悦。
　　韦贵妃不敢迟疑，磕首道：“是！臣妾愿为九皇子，求娶广严侯之女为正妃！”
　　“这么多年，爱妃还很少求过朕。那朕答应你，你若能求得广严侯允婚，太后亲自下旨赐婚，那朕就另择他人与花齐儿配婚。”圣上对韦贵妃施以恩宠。
　　韦贵妃闻言感激涕零，凤目含泪道：“臣妾多谢圣上垂怜，圣上不如今晚留下，臣妾亲自下厨，做几道圣上喜欢的小菜？”
　　“好，那朕今日可有口福了，就在钟宸宫等爱妃的美味佳肴！”圣上拉起韦贵妃，半抱入怀爱抚道。
　　殿内众人低头退下，合上殿门，飞柳则去吩咐传热水。一时间，钟宸宫内春意盎然，笑语断断续续，时而高亢，时而低叹，终归于寂静。
　　从百草堂临时库房里出来，李嬷嬷已经两脚酥软，她努力挺直腰背，林总管说得对，服侍小姐比起服侍公主，还要贵重得多！就凭那满屋子珍贵稀罕的，各种绫罗绸缎布匹，就已经赛过公主后妃许多！
　　这边的谢怡心，已经从书桌转向梳妆台。她自己本已经带了一匣子首饰过来，但和林总管准备的一比，做工精致上尚可一比，原材料也难分高下，但总觉得缺了点什么。
　　谢怡心见李嬷嬷进来，赶紧问道：“李嬷嬷，你看，我的首饰也不错，可跟这匣子里的一比，总觉得差了什么？”
　　“小姐，你的这些首饰都是新款式，漂亮是漂亮，但显得底蕴不够。也就欧阳大师的这几件有韵味，其他的都嫩了点！”
　　李嬷嬷暗想：这些可都是内务府的精品，平日后妃公主得一两件，都是圣上的赏赐，莫大的光荣。

　　☆、第二百二十九章珍贵稀罕

　　而小姐却是满满四匣子，加起来是不下百件，最难得的是，每一件都没有明显逾制之处，怕是林总管亲自件件挑选出来的！
　　听李嬷嬷这样一说，谢怡心茅塞顿开。这就像是新烧出来的瓷器，总有股火气萦绕，而传世的名瓷，往往光华内敛，历久弥新，永不过时。
　　谢怡心随手拿起一根白玉簪，乃是用上等的，和田白玉籽料而成，遍体雪白无暇，触手温润滑腻，对光而看，仿如透明却又莹莹生辉。
　　白玉簪上寥寥数刀，就雕刻出玉兰花的神韵，玉兰花苞将开未开，含苞待放，更是让人想剥开白玉花瓣，一探究竟。
　　谢怡心把玩着白玉簪，不知不觉泪如雨下，除了爹爹和昭武哥哥，还没有谁如此宠过她。可现在昭武哥哥，渐行渐远比起幼时疏远太多，自己鼓足勇气踏入京城，还是没能改变现状。
　　还好，现在自己有了师父，有了学医的方向，终于不枉自进京一趟！哪怕被冤枉入狱，差点命丧黄泉，都算是值得了！
　　“小姐，您怎么哭了？唉哟喂！林总管知道了，还不剥了奴婢的皮啊？快别哭了，擦把脸奴婢带您去挑布料，做几身夏装，正当时！”李嬷嬷赶紧劝道。
　　谢怡心这才收住眼泪，将头上的蜜蜡蜜蜂簪，换成白玉簪，打算去净室洗把脸。
　　绕过蜀绣四扇大屏风，谢怡心才豁然发现，这屏风居然是蜀绣中最难的双面绣！
　　屏风一面是迎春花、荷花、菊花、梅花意喻春夏秋冬。一面是西施浣纱、貂蝉望月、贵妃醉酒、昭君出塞的四大美人图！
　　净室里有个大大的黄杨木浴桶，还有红漆鎏金马桶，窗台下有一个洗面架，上面放着大小各一的三个银盆。
　　银盆旁边还有一个大海壶，李嬷嬷提起来，往银盆里注满水，探手一摸，居然还是温水，连忙拿下架上的新帕子为小姐净面。
　　服侍小姐净过面后，李嬷嬷笑着问：“那小姐想上点粉吗？”
　　“不用，就抹点口脂就好！”谢怡心坐回梳妆台，抹了点自制的香膏和樱桃口脂，就与李嬷嬷去挑选布料。
　　这间库房，是临时改变而成，原来应该是客房，推开库房的双扇门，谢怡心就看到桌子上、床上，密密麻麻挨个摞了很高的布料。
　　有些外面还包了一层白锦，有的裹着白布，谢怡心大约估算了一下，至少有上百匹。
　　“李嬷嬷，我不差衣服还是算了吧？”这么多布匹，谢怡心也不知该如何下手。
　　“小姐，老爷准备好，就是给小姐做衣服的。小姐要穿得漂漂亮亮的，才不辜负老爷的一番心意！小姐，你看这匹！”说着李嬷嬷从布匹山里面，抽出一匹布匹，打开给谢怡心看。
　　谢怡心眼前一亮，这是一匹桃花红的蜀锦，上面还用银线勾勒了各种桃花形状，轻薄又不透亮，等太天气再热一些刚好！
　　“蜀锦我也不少，但第一次看到有桃花红的，还能织进银线，在阳光下一定如云如雾，好看极了！”谢怡心对这匹蜀锦，爱不释手。
　　李嬷嬷不好说，这蜀锦当然不是外面可以买到的普通蜀锦，而是蜀锦中最难得的帝王锦，最好的织娘，也要五年才能完成一匹，历来只供圣上和皇后。可宫中无皇后，圣上又懒得看后妃争风吃醋，这才赐给了和硕王，现在便宜了小姐。
　　李嬷嬷又拿过一匹，月白色的像云锦的布匹过来，“小姐，你试试，用这料子做亵衣，比云锦还舒服，又轻又薄又贴身，还不褶皱。”
　　“这不就是云锦？”谢怡心很惊讶。
　　“小姐，你看云锦柔滑贴身但不吸汗，这是水月锦，做亵衣是顶顶好的。”李嬷嬷笑着解释道。
　　“水月锦？我从来没听说过什么水月锦，这是那里出产的，我怎么不知道？”谢怡心很奇怪，自己也不是没见过世面的，这水月锦还真没听说过。
　　李嬷嬷已经双眼放光，当年敬妃最得宠时，圣上赏了三尺，做了件亵衣，当宝似的，现在小姐的是一匹，少说也是二十尺！
　　“这水月锦是内务府独有的，外面再多钱也买不到。”
　　谢怡心更加迷惑了：“内务府独有的，师父怎么会有？”
　　“这，这估计是圣上赏的吧，奴婢先给您裁两件做亵衣，您再来看看这匹流光锦，这种水绿色的流光锦很是难得，做成衣服流光溢彩华贵非凡！”李嬷嬷连忙转移谢怡心的注意力。
　　两人在库房里挑挑拣拣，不知不觉就选了十来匹，每一匹都是那么漂亮、难得，选到最后，谢怡心眼睛都花了，干脆退出来不选了。
　　“李嬷嬷，已经很多了，先做几身就好。”
　　“是，小姐，一会儿就送到云想衣去，加班加点，不出十日就做好了。款式呢？小姐想做点什么款式？”
　　“随便做点什么款式都行，但天气日益炎热，还是做点坦领的吧，齐胸襦裙舒服是舒服，但好像露得厉害了些！”谢怡心想到日益丰满的酥胸，有不好意思。
　　李嬷嬷笑着说：“小姐不用不好意思，宫里的娘娘露得更厉害，小姐还未出阁，安娘会考虑的。”
　　“那好，现在已经午时初了吧？我去为师父做几道小菜。”
　　李嬷嬷连忙阻止道：“小姐还是回去看书吧，先把老爷给您的书看过了，等几日再下厨。小姐您的身体还没恢复，再调养几日。”
　　“也是，我先回去看书，等几天师父还要考我心得。”谢怡心也知道自己的身体还未完全恢复，也就不再强撑，回房去了。
　　木神医还在前堂怔仲，陷入回忆之中，老林喜气洋洋的走进来：“老爷，小姐对房间里的布置满意极了，惊诧的小模样好可爱！”
　　“是吗？我还怕心丫头不喜欢，那丫头很客气，你别被她骗了。”木神医看得出，谢怡心还有点拘谨。
　　老林笑着说：“没事，多几天小姐就会放得开。今天小姐是和你一起用膳，还是让小姐在房间里用？”
　　“将膳食摆在草亭，我和心丫头一起用。老林，我好像很久没有和其他人一起用膳了。”木神医有点感叹的说。
　　老林也有点感触，笑着说：“老爷，这以后不就有小姐陪你用膳了，以后还会有小小姐，小少爷，到时候热闹极了，老爷还会嫌烦嘞！”
　　“是吗？想不到我孤寂一生，年过半百还能有个徒弟，能承欢膝下。每次看见心丫头，都觉得相当亲切，总有一种说不出，道不明的感觉，也许是前生有缘吧！”

　　☆、第二百三十章师徒融洽

　　老林也附和说：“是啊，看见小姐老奴也觉得亲切，要不是当年的小姐没了，我都怀疑小姐是小小姐。”
　　“天卫已经查过了，此事没有可能。红柳村那边，有什么新消息吗？”木神医对当年的旧事，还有疑虑。
　　老林叹息道：“没有新的消息，那庄稼汉也说不清，当年夫人身体好坏，老爷也知道孕期那么长，夫人又连番伤心，所以很难确定。天卫还在找当年红柳山庄的幸存者，一有消息就会传回来。”
　　“嗯，中午预备了些什么？心丫头还在长身体，要多准备些荤腥，别只顾我的口味。”木神医又吩咐道。
　　老林点点头，“小姐脚力虚浮，明显还未完全康复，老奴交代了的。最好笑是君非凡那小子，还怕我们没有血燕，带了一大包过来。”
　　“他也是好心，那就每天用吧，记得化一粒七花玉露丸在里面，功效更好。”木神医淡淡说道。
　　老林一张老脸，笑成了朵花，“老爷还真疼小姐！”
　　这时，药童来报：“禀老爷，皇老爷来了消息。”
　　“说。”
　　“皇老爷说，以后逢六之日，杨昭武会去千骨山学艺。皇老爷说拳怕少壮，还请老爷不要丢了颜面。”药童低垂着头，小声的说。
　　木神医爽朗一笑，笑着说：“皇兄不用激将法，我本就有指点杨昭武之心，你传消息回去，说我同意了。”
　　“是，奴才马上去传话。”
　　老林和木神医正说笑着，杨昭武和君非凡的闲话，厨房有人传话，“午膳已经摆好，请老爷、小姐用膳。”
　　“走吧，老林你去叫心丫头。”
　　“好，老奴马上去。”
　　谢怡心来到草亭，看见师父已经就座，石桌上摆了六菜一汤，远远就闻到了香味，近看色彩雅致，看起来就食指大开。
　　“师父，我们两个能吃这么多呀？”谢怡心看每盘，分量都是不轻。
　　木神医蹙眉道：“你身体不好，食疗比药补要好。”
　　谢怡心仔细一看：有照烧杏鲍菇、冰糖南瓜、清炒凤尾、白菜鱼包子、虾仁炒鸡丁还有一个芙蓉三鲜汤。
　　“师父，您的口味好清淡啊？这照烧杏鲍菇，可是圆通大师的拿手好菜。”谢怡心最近生病，口味也清淡。
　　木神医笑着说：“心丫头，那你喜欢口味清淡吗？”
　　“一般吧！我喜欢所有好吃的！不管清淡和辛辣，不过到了夏日，还是烤鱼、炒田螺、荷叶烧田鸡、还有油炸小泥鳅，我最喜欢！”谢怡心最近一直都清淡，嘴里都快淡出鸟了！
　　“你身体刚好，还不能吃太过辛辣的，如果嘴馋了，晚上让他们烤只乳鸽给你？”
　　“谢谢师父！可以开动了吗？”谢怡心在库房里，挑挑捡捡也有点饿了！
　　木神医笑着摇头：“你这丫头，快吃吧，不用跟师父客气。”
　　“跟亲近的人吃饭，我可不喜欢食不言寝不语，师父，来尝尝这虾仁炒鸡丁，很嫩滑的。”谢怡心尝了一口，很是爽口，连忙向师父推荐。
　　木神医还没和小女孩吃过饭，一顿饭就在谢怡心的叽叽喳喳中度过。
　　稀奇的是木神医一点也没觉得烦，还觉得亲切自在，也不时和谢怡心说上两句。让一旁的老林喜笑颜开，今儿中午老爷总算添饭了，多少年，老爷都没有这样好的胃口了！
　　李嬷嬷在旁边低着头，这传说中的战神王爷，对小姐可真是宠爱啊！连规矩都不管了，都任由小姐玩笑。
　　谢怡心吃得肚子圆滚滚的，还感叹说：“这厨子手艺真不错，君大哥还担心我吃不饱饭，结果快撑死了我！”
　　“你这丫头，口无遮拦的，在外面可不能如此。老林，给心丫头准备的雪莲炖雪蛤呢？”木神医还给谢怡心准备了补品。
　　“师父，我已经吃饱了。”谢怡心哭丧着脸，早知道师父还准备了补品，刚才就留点肚子。
　　木神医笑着说：“这是教训你，再好吃的菜也不能吃得太饱，任何时候都只能七分饱。”
　　“师父，你欺负人！”谢怡心娇嗔着，想耍赖不喝。
　　木神医板着脸：“师命不可违！心丫头你天生体弱，要好好调养，以后午后一盅雪蛤，晚上再一盅血燕。”
　　“是，师父。徒儿喝就是，师父，我会变成大胖子的。”谢怡心撒娇道。
　　可木神医和杨昭武一样，不吃这一套，谢怡心不敢违逆，只好仰头喝下。
　　木神医这才笑着说：“快出去慢慢走一圈，饭后半个时辰，再去睡一会，这样才能固本培元。”
　　“徒儿遵命，师父，我们一起去散步，走嘛！”说着谢怡心来拖木神医。
　　木神医好似无法拒绝，也随着谢怡心站起来，两人就如祖孙一般，说说笑笑就在百草堂里绕了几圈，平常的景色，仿佛也精彩了许多。
　　回到屋里午睡，谢怡心又被惊艳了一把，原本看着百花帐轻薄透气，谢怡心还担心不遮光线。结果等谢怡心躺下后，才发现帐内一下就陷入昏暗，在帐内根本看不清帐外。比起鲛绡纱，遮光性好了数倍，再加上暗香扑鼻，谢怡心很快就睡着了。
　　就这样，整个百草堂里弥漫着温馨，谢怡心每天看书进补，身体越来越好，转眼就到了四月初八，莫子岚纳征之时。
　　一大早，莫子岚骑着枣红马，后面跟着一长串，抬着大红绸缎礼箱装聘礼的随从。
　　有好事者数了数，整整六十四箱，打头笼子里，还有一对活蹦乱跳的大雁，一路吹吹打打到了平阳侯府。
　　等纳征完毕后，就该是请期了。平国公府请的全福夫人，是淳王世子妃。端敬公主想早点抱孙子，所以想把婚期定近点，而平阳侯夫人又想把女儿再多留一段时间，双方意见不统一。
　　等全福夫人双方劝解后，看在莫子岚和曾若妍年纪都不小了，再加上夜长梦多，最后将婚期定在今年九月十二，这才皆大欢喜。
　　时间慢慢过去，当木神医开诊时，每天有五名患者可以应诊，谢怡心就随伺在旁记录病情，再听师父分析开药方，谢怡心对医术越来越感兴趣，自己的理论知识也越来越充分。
　　一转眼就到了四月十五，今天是十五该君非凡来接。一早君非凡就准备好马车，守在百草堂外，当老林送着谢怡心出来时，君非凡都晃花了眼。
　　谢怡心身穿，昨日云想衣才做好，送来的桃花色帝王锦襦裙。一字并肩坦领襦裙，露出她修长的颈项，还有精致优美的锁骨，胸前如花朵般盛开，宽袖束腰逶迤华丽非常。

　　☆、第二百三十一章桃之夭夭

　　阳光下，谢怡心蜀锦襦裙上的银线桃花，灼灼其华熠熠生辉，鲜活生动得娇美异常。
　　谢怡心又梳了个单髻，乌黑浓密的长发均匀的盘在发顶，脑后一枚碧玺桃花钿将发尾固定，云鬓上只斜插了支桃花簪，垂下一串米粒珍珠流苏，最下面也坠了朵碧玺桃花。
　　除了桃花簪，谢怡心只在颈上戴了一条五色宝石项链，短至锁骨，宝石全做成桃花状，又别致又独特，耀眼极了！
　　“君大哥！”
　　谢怡心和林总管告别后，盈盈往君非凡面前而来。
　　最近谢怡心已经，被木神医补得面如桃花，神采奕奕，整个人又长开不少，艳冠群芳的容颜已经初成。
　　君非凡迎上来，玩笑说：“木神医果真神奇，谢妹妹不过数日，就又漂亮不少，君大哥都有点不敢相认了。”
　　“君大哥，你瞎说什么？你来看看，这云想衣的手艺就是好，衣服是安娘做的吗？我很喜欢！”说完谢怡心还转了个圈，裙摆是螺旋形的，转动起来层层叠叠美不胜收！
　　君非凡眼睛都看呆了，这一尺千金的帝王锦，果然好看，谢妹妹穿上它，如桃花仙一样美丽。
　　这帝王锦以前他也曾弄到过一尺枚红色的，但因为是特贡品，所以也无法仿制。
　　前些天云想衣说，百草堂送来八匹珍稀面料，他刚开始还不以为然。后来安娘送信来说有帝王锦、有月牙纱、有流光缎、有冰蚕丝帛，还有织金水纹绸，他才前去细看，也与安娘一般被震撼得半天才回过神。
　　这几匹只有古书里，或皇宫特供，要不就是他国进贡的布匹，让云想衣的绣娘都大开眼界。
　　君非凡马上停下，云想衣里的其他衣服制作，也不再接新的订单，专门为谢怡心赶制这一批珍贵稀罕的布料，务必要做出最华丽的衣裳，方不辜负这些好布料。
　　最先赶制出的，就是这身帝王锦的襦裙。只是君非凡一直都难以置信，木神医居然有这么多的珍藏，而且舍得轻易给谢妹妹用。
　　今日一看，谢妹妹身上的，头上的，无一不是珍品中的宝贝，那条五色宝石项链，更像是波斯进贡的贡品。就是那支桃花簪，看似简单，可红色碧玺大而透亮，金簪遍体全是由细金丝缧丝而成，也该是前朝温娘子大师的作品。
　　“是安娘和其他绣娘一起做的，还合适吗？”君非凡也不清楚，木神医有没有告诉谢妹妹，衣服和首饰的价值，所以他也就没有多嘴。
　　盯着谢妹妹看了几息，君非凡脸颊微红，谢妹妹越来越美丽动人，他都不敢久看，容易失魂。
　　谢怡心点点头：“合适极了！”说话间，桃花簪上的珍珠链子和桃花坠悠悠荡荡，俏皮可爱得无以伦比。
　　李嬷嬷上前一步，恭敬的说：“君少爷，小姐还缺点东西，不如先去花想容挑点？”
　　“好，谢妹妹你看，君大哥都被你迷得晕头转向了！来，先上车，去花想容，再去天香楼吃饭，然后还想逛逛或回府，都依你。”君非凡做出夸张的臣服样子，逗得谢怡心笑得花枝乱颤。
　　李嬷嬷扶着谢怡心上了车，不敢去看君非凡已经伸出来的手。林总管有交代，不能让君非凡占小姐便宜，那她也只能硬着头皮，无视君少爷凌厉的眼色。
　　很快马车就到了花想容，掀开车帘，君非凡状似无意中一拂，手指触到李嬷嬷右手肘麻穴，李嬷嬷右手一麻，没有扶住小姐，只能眼睁睁看君非凡，将小姐扶下马车。
　　李嬷嬷心中暗骂：以前觉得君掌柜光风霁月，坦坦荡荡，现在才知道，原来是个不折不扣的无赖！
　　林总管的担忧很有道理，君非凡要特别注意，不能与小姐靠得太近！
　　谢怡心踏进花想容，不期然想起死了的窦氏和韩静如，一时有点心有戚戚，面色黯了下来。
　　“谢妹妹，你缺点什么，随便拿，我先去后堂看看账本。”君非凡贴心的暂时离开，让谢怡心自行挑选。
　　谢怡心点点头，和君大哥客气，才会伤了君大哥的心，不管以后会怎样，她都把君非凡当成了亲人！亲人，是不用客气的！
　　谢怡心在花想容四处看看，挑选着。毕竟师父和林总管再细心，也不会准备香脂香膏，还有百草堂洗头沐浴只有皂角，谢怡心也很不习惯，今儿都要挑一点。
　　正看着，突然花想容涌进了一群人，谢怡心随意抬头一看，原来是韦贵妃家的韦红玉，和几位其他家的小姐。
　　谢怡心也没有在意，只是继续选着沐浴用的香胰子。这荷花香的用过了，这次换点薄荷的吧，这味道清爽宜人，正适合这季节！
　　韦红玉先在香露的架前徘徊，忽然感到眼睛一花，像是被什么东西晃了一下。
　　韦红玉阴沉着脸，往光线处看去，就看见西窗阳光透过琉璃窗，照在一个背对着自己，看不出年龄的女子衣服上。点点浮尘中，那桃红色的锦缎如云如雾，朵朵银丝勾勒的桃花，灼灼开放夭夭其华！
　　“那边的谁站住，让我看看你的衣服！”韦红玉大声说，这么漂亮的衣服，她前所未见，一定要问问是那家的布匹，也好买上几匹做衣服。
　　谢怡心听见了韦红玉的声音，看李嬷嬷铁青的脸色，也知道是在唤自己。她轻叹一口气，怎么她不惹事，麻烦事总要找她呢？
　　“韦小姐是在唤我吗？有什么事吗？”谢怡心转过身，平静的说。
　　韦红玉这才看清楚，原来是谢怡心，上次木神医收徒之事输给了她，后来无缘无故又被禁足那么久，今儿是冤家路窄了！
　　“谢怡心，你可以啊？身上的衣服是哪里来的？是君非凡云想衣的私藏吧？”韦红玉嘲讽的说。
　　谢怡心有点薄怒，不想理会，但要是不澄清，怕是会连累君大哥的云想衣。
　　谢怡心淡淡回答说：“不是云想衣的衣服，是我用师父给的布料，让家里的绣娘自己做的。”
　　“你师父？本小姐都忘了，你拜了木神医为师嘛？商贾之女拜给游医为徒，还真是物以类聚！”韦红玉看谢怡心浑身流光溢彩，美艳不可方物，羡慕嫉妒只能讥讽道。
　　韦红玉说谢怡心，谢怡心能忍，但她说话辱及师父，对她那么好的师父，孰可忍孰不可忍！
　　谢怡心不再忍耐反唇相讥：“既然你觉得师父是游医，那你为何还来闯关想拜师？”
　　“本小姐是想去试试玩，又不是真心拜师学医。我韦家家教甚严，怎会自甘堕落？”韦红玉不肯示弱。

　　☆、第二百三十二章衣服惹祸

　　“哦？不过就算你想，也闯不过师父的三关！我好像记得昨日求医箱里，有韦家的名帖，既然韦小姐这么看不起家师，那我回去就把韦家的名帖拿出来，你们另谋高就。”谢怡心的嘴皮子，向来不落身后。
　　韦家的帖子是为韦贵妃的娘，韦老夫人的痛风所投，因为抽到名帖之人必须等在现场，所以每天都用软轿抬到百草堂外等候，希望精诚所至金石为开，能抽到名帖以求医。
　　韦红玉胆子再大，也不敢任由谢怡心将韦家的帖子拿出来，要是被祖父知道了，还不打断她的脚？
　　胆怯之余，韦红玉不敢再强硬，只能说：“这是你我之间的事，你就拿我祖母的病来威胁我，你好卑鄙！”
　　“我卑鄙，要不是你辱及师父，我才难得理你！”谢怡心也不乘胜追击，但韦家的人真的很讨厌，上次在狱中，就是韦贵妃派人想杀了自己！
　　韦红玉涨红了脸，大声说：“我只是说你卑贱，没说木神医，你不要胡说八道，这里这么多人都听见的！”
　　跟韦红玉一起来的其他小姐，赶紧附和道：“是，我们听见韦小姐询问你的衣裳，并没有辱及木神医！”
　　既然韦红玉改口了，谢怡心也不痛打落水狗，准备转身再去看其他东西。
　　没想到韦红玉实在喜欢，她身上的衣服，涌过来几个小姐，将谢怡心围在中间。眼尖的女伙计也过来护住谢怡心，腿快的已经去通知君非凡了。
　　“韦红玉，你到底想干什么？”谢怡心挑东西的心情，都被她破坏殆尽，也没好气的说。
　　韦红玉也不动手，只说：“只要你告诉本小姐，你身上的衣服哪里来的，本小姐就让你走！”
　　谢怡心怒极反笑：“韦红玉，你耳朵没问题吧？我跟你说了，是我师父给我的布料，我家的绣娘自己做的！怎么？韦家还差我这样卑贱之人的衣服？”
　　韦红玉一时语塞，又不愿意放弃，只好说：“那你这衣服是什么布料？哪里有卖？”
　　“这是蜀锦，韦小姐不会不认识吧？哪里有卖我不清楚，不过韦贵妃身居高位，恐怕也不差这点蜀锦吧？”谢怡心对韦红玉的咄咄逼人，越来越烦！
　　韦红玉气得连眼睛都红了，叫道：“我姑姑当然什么都不缺，她是贵妃，后宫第一人，什么好东西没有，怎么会差点区区蜀锦？”
　　“那不就结了吗？韦小姐请让开，别在这儿挡道！”谢怡心看见君非凡急匆匆而来，忙做了个手势，示意他别过来。毕竟是女儿家的口角，君大哥掺和进来，太掉价！
　　韦红玉一时瞠目结舌，回不上话，旁边一个长相尖酸的小姐突然说：“韦小姐，她是小偷，她脖子上戴的是天辰十二年，波斯进贡的五色花宝石项链！”
　　韦红玉往谢怡心脖子上看去，五色花宝石项链差点闪瞎她的眼，她相信那个黄小姐的判断，因为黄小姐就是理藩院长史官的女儿。
　　理藩院长史，专门是记录各国进贡的物品的官员，也记录大盛朝圣上赏赐给各国的物品，有文字说明，也有图画为证。黄小姐说得出年月和藩国，肯定是见过，自然不会有错！
　　“谢怡心，这波斯进贡的五色花宝石项链，怎么会在你身上？你还不从实招来？”韦红玉自认为抓住了把柄，得意洋洋的说道。
　　谢怡心制止了要说话的李嬷嬷，毫无畏惧的回答说：“这是师父为我准备的，至于它从哪里来，我不用操心！”
　　韦红玉看谢怡心如此坦荡，一时又有点后悔，她也知道木神医为圣上和太后看诊，要是真是圣上赏赐给木神医的，那怎么办？质疑圣裁，怀疑君意吗？
　　一时间韦红玉骑虎难下，既不愿意放谢怡心走，又没有强留下她的理由！
　　就算她戴的项链是贡品，可万一真是圣上赏的？
　　那又如何？
　　等着被打脸吗？
　　谁也不知道，圣上赏了什么给木神医！光凭项链难以定罪，韦红玉有点焦躁，谢怡心见她们久久不肯离开，也真是怒了！
　　“韦红玉，你让不让开？再不让开，休怪我不客气！”谢怡心正准备让伙计们，将她们拦开，不曾想一个悦耳的声音传来。
　　“韦小姐，何事和谢小姐争执啊？”排开人群，款款而来的正是如意郡主叶融融。
　　“如意郡主好！”韦红玉膝盖半弯行了一礼。其他的小姐跟着行礼，谢怡心也福了一福。
　　叶融融容光焕发，丝毫看不出，那日被架出百草堂的狼狈，柔柔的说：“不如本郡主做个和事佬，大事化小，小事化了可好？”
　　韦红玉瘪瘪嘴，挑拨道：“我不过是看谢小姐衣服别致，多问几句，谢小姐敝帚自珍是何意？是要独占鳌头吗？我等不配知道，如意郡主也不配知道吗？”
　　叶融融这才注意到，谢怡心身穿桃红色襦裙，色彩漂亮做工精巧，衣料似是蜀锦又不完全相像，流光溢彩、光华自显、华贵不凡。
　　“谢小姐这衣料果真特别！这是蜀锦吗？”叶融融也暗生嫉妒，这衣料看起来就知道价位不菲，也生出了求购之意。
　　谢怡心不耐烦的说：“我已经说了几次，这就是蜀锦！这是师父给我的，我家绣娘自己做的，你们爱信不信，让开！”
　　叶融融旁边的老嬷嬷呵斥道：“那家小姐，这么不懂规矩，在如意郡主面前大呼小叫，成何体统！来人，掌嘴二十！”
　　君非凡不能再忍，走上前去：“如意郡主好大的威风，都吹到我的花想容了？”
　　叶融融知道，君非凡背后有依仗，不好说话只站在旁边。那老嬷嬷是韦家的家奴，横行惯了叫嚣道：“谁顶撞了如意郡主，就是蔑视大盛皇室朝廷！”
　　旁边的叶融融暗自偷笑，靖王说了不能对付谢怡心，难道还不许吓一吓？呆会惩戒时打几下，自己就叫停，料靖王也不会说什么，毕竟谢怡心顶撞郡主是事实！
　　“把这个老奴才扔出去，在花想容闹事，也要看你有无那个本事！”君非凡看那不知死活的老嬷嬷，像看一个死人。
　　几个后院搬货的男伙计，一拥而上将老嬷嬷扔出花想容，其中一个在她腰后疾点几下，老嬷嬷被扔出花想容后，腰后剧痛竟然爬不起来！
　　叶融融脸色微变，没想到君非凡一点也不给，自己这个如意郡主面子。她强自镇静道：“君掌柜也要以下犯上吗？”
　　“如意郡主要持强临弱，当然在君某的地盘，自是不行！这要传出去如意郡主觊觎旁人的衣服，而肆意刁难，怕是郡主更丢皇家体面！”

　　☆、第二百三十三章偶遇靖王

　　叶融融暗惊，自己也算是被从皇宫撵出来的，原因就是丢了皇室郡主的体面，如果再传出这样的消息，真被褫夺了封号，就得不偿失了！
　　“谢小姐既然不愿意，说出衣料的出处，本郡主也不为难你，你走吧！”叶融融只能自圆其说。
　　君非凡和谢怡心没有理会她，直接走出花想容，一旁的韦红玉也没想到君非凡如此强硬，竟然觉得他这样很有男子气概，比起那些所谓将门虎子，更是独树一帜，更有骨气风华！从此芳心暗许，是后话。
　　谢怡心沉默着到了天香楼，君非凡将她扶下车来，劝她道：“谢妹妹，你别放心上，她是羡慕嫉妒你，你不用管她。”
　　“我知道，君大哥。我只是觉得烦，我又没惹她们，她们老来找我的麻烦。李嬷嬷呢？”
　　“李嬷嬷去把你选的东西包起来，一会儿就来。我们先去点菜，坐着等她来。”君非凡引着她往楼上走。
　　坐在冬字包厢，谢怡心还是很沮丧，闷闷不乐的看着窗外。
　　李嬷嬷随后就到，轻声道：“小姐，您选的东西我已经送回百草堂了，您不要跟她们一般见识，她们都羡慕您的衣服漂亮，求而不得罢了。”
　　“君大哥，说实在的，这套衣服真漂亮，我刚拿到时，也看傻了眼。这种蜀锦真是难得，也不怪她们千方百计打听。”谢怡心叹道。
　　君非凡看李嬷嬷欲言又止，明白李嬷嬷是知道那是帝王锦，只是没有告诉谢妹妹。
　　他笑着对谢怡心说：“谢妹妹，我也只看出你带的是波斯项链，还不知道是波斯进贡的，拿五色花和桃花相似，和你的衣服真是相得益彰。来，今儿点什么？百草堂的饭菜还可口吗？”
　　“师父那里的饭菜很好吃，每天中午一盅雪莲炖雪蛤，晚上一盅血燕，君大哥你看，我都长胖了好多。而且血燕的味道很怪，也不知道师父加了什么药材，全是花香。”谢怡心有点苦恼的说。
　　李嬷嬷站在旁边，忍不住眼皮跳了几下，血燕里面加了七花玉露丸，当然花香扑鼻，每晚一粒就是每晚万金啊！
　　小姐真是生在福中不知福，老爷太宠小姐了！
　　“不管味道如何，只看效果好不好，今日看你红光满面，我也知道木神医没有亏待于你。你看，上次的光明虾炙你喜欢，就再点一份，其它你还想吃点什么？”
　　谢怡心想了一下说：“来点味道重点的，师父喜欢口味清淡，今儿换点口味。”
　　“那好，我就点烤羊排、卤鸡珍、蟹黄玲珑饺、红烧鹅掌和酸辣鳜鱼汤。”君非凡点了几个，谢怡心平时喜欢的香辣味菜式。
　　谢怡心笑逐颜开，“好，都是我喜欢的！”跑堂的小二马上去下单。
　　君非凡和谢怡心正闲聊着，门口传来敲门声。
　　“请进！”君非凡和谢怡心对看一眼，扬声道。
　　进来的是靖王，他身穿蟠龙团云袍，神采飞扬英气逼人。英武不凡的脸上，带着自傲的笑道：“君掌柜、谢小姐，今儿有空来天香楼吃饭？”
　　因为圣上和韦贵妃的谈话，其它人都不清楚，而太后最近称病不见人，韦贵妃也没机会去请旨赐婚，所以靖王现在还不知道，靖王正妃的人选已经定下，是广严侯之女苏依乔。
　　“靖王殿下好！”君非凡和谢怡心都起身行了一礼。
　　“不要客气，本王闲来无事，来天香楼转转，不想就碰见两位，还真是有缘。”靖王客气道。
　　君非凡笑着拱手：“靖王殿下说笑了，谁不知道靖王殿下领了理藩院领事一职，与礼部一起迎接各国使臣？”
　　“君掌柜消息果然灵通，但现在各藩国使臣还未进京，本王也就偷得浮生半日闲，来向君掌柜蹭吃蹭喝一顿！”靖王笑意融融，礼贤下士的姿态做得很好。
　　君非凡伸手客气道：“求之不得，君某之幸，请！”
　　君非凡手指着自己左边的位置，因为右边坐着谢妹妹，结果靖王厚着脸皮，走到谢怡心右边落座。
　　还美其名曰：“这个位置最好，俯览大街，看人流如织，见大盛之繁华！”
　　谢怡心不好推拒，只能笑着说：“难得靖王殿下不嫌弃，一起吃吧！不过可能要多加两个菜，要喝点酒吗？”
　　“好，那再上五珍脍，酒酿双宝和八宝鸡，另外来壶江南春。”靖王很快反客为主，悠然自在的点酒菜。
　　在等上菜期间，靖王也发现谢怡心身上的衣服华丽非凡，也好奇的问：“谢小姐这衣服可真独特，本王还从没见过，这种灿似桃花颜色的蜀锦？”
　　“刚才韦小姐和如意郡主，已经拦着谢妹妹半天了，就差没让人把谢妹妹的衣服扒下来！君某还从没见过，如此青天白日强取豪夺的小姐！”君非凡没好气的说。
　　靖王皱眉道：“如意郡主和红玉，又找谢小姐的麻烦？”
　　“是啊！韦小姐说谢妹妹，戴的波斯进贡的五色花宝石项链是赃物，如意郡主威风更大，直接要掌嘴二十呢！”君非凡会为谢妹妹出气，但也要让靖王也添把火。
　　靖王凝神细看，果然谢怡心不光身穿华服，头上的桃花簪和颈上的宝石项链都不是凡品。
　　“谢小姐，你今日的穿戴果真不凡，难怪引得如意郡主和红玉眼馋。是木神医准备的吗？木神医还真是疼你？”
　　“师父对我很好，你们不说，我也不知道这些首饰这么珍贵，可这衣服只是颜色独特一点的蜀锦，有那么招人眼球吗？”谢怡心本来美美的心情，早被破坏光了！
　　靖王越看越觉得疑惑，这种织在锦缎里的银丝成花工艺，他似乎在哪里见过，色彩也是独一无二。
　　到底是在哪里看过？靖王仔细的搜索记忆。
　　阳光下，谢怡心的衣服仿佛有层云雾缭绕，一阵风吹过，银丝桃花朵朵绽放。
　　靖王突然想起，母妃曾很珍惜过一块绿色帕子，那上面的银丝织成夕颜花，阳光下也是如此美轮美奂。
　　当时他问母妃：“母妃，这是什么锦缎如此独特耀眼？”
　　母妃脸上有羡慕，也有势在必得，回答他道：“这是蜀锦中的帝王锦，只特供圣上和皇后，五年才能成一匹，珍贵无比。我们这些妃嫔，能有块帕子都是莫大的光荣，圣上的恩赐。总有一天，本宫也要穿上帝王锦做的衣裙，受满朝命妇朝拜！”
　　“这是帝王锦吗？”靖王略有点惊愕的说。
　　谢怡心一头雾水，不明所以：“什么帝王锦？不是蜀锦吗？我怎么没听说过帝王锦？”

　　☆、第二百三十四章盘问嬷嬷

　　靖王抬眼一看，君非凡和站在旁边的嬷嬷，都有点不自在，一下明白了。他们都知道这是帝王锦，只是瞒着谢怡心一人，她不知道罢了。
　　“本王也只是怀疑，帝王锦本王也没见过，只是听说过，可能是木神医行医天下，别人酬谢的吧！”
　　靖王突然也不想告诉谢怡心，就让她安安心心的穿着华服。如果有一天，她能做他的皇后，也不过是早几年穿上帝王锦。
　　而且，对木神医，靖王又有了新的认识！帝王锦他都有，还随随便便拿给谢怡心用，这说明他对珍贵的帝王锦不稀罕，而且对谢怡心很宠爱！
　　谢怡心听得懵懵懂懂，也就不再理会，等菜上齐后，客套一番就开始大快朵颐！
　　靖王时不时用公筷，为谢怡心夹一筷子菜，眼角余光也把谢怡心，毫不做作的吃相尽收眼底。
　　谢怡心吃得虽然多，但动作快而优雅，吃相并不难看。只见她夹起一只蟹黄玲珑饺，樱唇微张，粉红小舌一扫，快速将大拇指大小的玲珑饺，吞进口中。
　　君非凡则除了和靖王对饮外，大多数时候都在为谢怡心剥虾壳，剔鳜鱼鱼刺，又为谢怡心盛了一碗汤。
　　谢怡心吃了一圈，好像只有烤羊排没有尝了，老早就闻到了孜然的香气，就像去年烤得鳊鱼。谢怡心馋得很，又碍于靖王在座，不好直接上手！
　　君非凡看出了谢怡心的顾虑，笑着将一块两指宽，半尺长的烤羊排，放入谢怡心的餐盘。笑着说：“想吃就吃，用手拿着也无所谓，西凉那边还专门有手抓饭呢！”
　　谢怡心俏皮的左右看了一眼，毫不犹豫伸出白玉一样的小手，葱段似的指尖轻轻拈起烤羊排，放在嘴边。白色的贝齿，咬住烤得金黄色的烤羊排，时不时还让小舌在嘴边溜一圈。
　　靖王深深感受到，谢怡心对他的吸引力，她随便吃点食物，这些动作，都能勾起他的欲望。这等媚骨天成的尤物，若是不能收在后宫，那会是何等遗憾？
　　“谢小姐，你和木神医还相处愉快吧？”靖王纯属没话找话说。
　　谢怡心刚放下羊排骨头，还没来得及拭嘴，见靖王问及师父，只好回答说：“师父对我很好，我每天都很开心。”
　　回答时的谢怡心，泛着油光的小嘴，一张一合，靖王眼底蕴黑，恨不能咬了上去！
　　君非凡见靖王眼底喷火，连解围道：“谢妹妹，规矩不能错，快点吃，吃了还要回竹枝巷拿点东西。”
　　“唔。”谢怡心猛点头不说话，其实因为是嘴里包着卤鸡珍。
　　靖王略有不悦，对君非凡说道：“今日难得遇见两位，不多坐一会儿？急着回去干什么？”
　　君非凡拱手道：“谢妹妹一月只有两天假期，我还要带她去选点其他东西。”
　　谢怡心闷头继续吃，不说话听君大哥和靖王，你来我往唇枪舌剑。
　　“今日怎么不见杨昭武？他不是和谢小姐最要好的吗？”靖王明知故问，箭中要害。
　　君非凡皮笑肉不笑的回答道：“靖王真不知吗？杨昭武已经是九门提督，负责京城九门防务，怕是忙得很吧？”
　　“杨大哥当九门提督了？什么时候的事？”谢怡心这才知道，昭武哥哥又升官的。
　　靖王赞叹道：“在我们大盛，还从没有这样年轻的九门提督，杨昭武真是深受父皇器重，才会让他负责京城的安防！”
　　“杨大哥本来就很厉害！君大哥，我能去看一下杨大哥吗？”谢怡心一直压抑，想见到杨昭武的渴望，现在已经无法压抑了。
　　君非凡虽然有点不是滋味，但也微笑着说：“杨昭武回京时间毕竟不长，要掌控九门还需要时间，我们先不去打扰他，等五月初一，他一定会来接你的。”
　　“嗯。”虽然失望，谢怡心也没胡搅蛮缠，她想安青、安红了，准备先回竹枝巷。
　　靖王看谢怡心低眉顺眼的样子，越发火热，忍不住说道：“谢小姐，下午我陪你去什刹海看看？现在天气宜人，泛舟湖上别有一番滋味。”
　　“多谢靖王殿下美意，我从小在金陵长大，最不喜欢就是坐船。师父让我在申时末就要回百草堂，我还要回竹枝巷收拾点东西。饭后就先告辞了！”谢怡心推辞道。
　　靖王也不强求，只招呼小二端上柠檬水，由李嬷嬷伺候着谢怡心洗净双手，又目送她和君非凡下楼。
　　不是靖王不想送上一程，而是他小腹火热，丑态毕露不敢起身。
　　“去，找个干净的女人来，马上！”靖王命令暗卫。
　　“是！”
　　暗卫很快就从牡丹楼中，送来一个清倌，靖王直接将她按在，谢怡心坐过的凳子上，捂住脸很快发泄了出来。
　　靖王穿好衣服，看着地上躺着已经昏死过去的女人，不带感情的吩咐：“灌了药，送回牡丹楼。”
　　“属下遵命！”
　　而回了竹枝巷谢府的谢怡心，正和两个丫环说话。
　　“小姐，木神医真厉害，你又长高长漂亮了！”
　　“是吗？安红你的小嘴叶很甜！”
　　“小姐，李嬷嬷送回一匹布，说是什么水月锦，让我们为小姐做亵衣，我们已经做了两套，小姐先穿着。”安青也记挂着小姐，最近都在赶制小姐的贴身衣物。
　　谢怡心有点不好意思的说：“那你们有空，再做几件肚兜吧！顺便把以前的改两件，我最近胸口又长大了不少，有点勒。”
　　安青羡慕的看看，小姐愈加丰满的胸部，笑着说：“李嬷嬷早交代了，要不是为了赶肚兜，怎么会才做两件亵衣？”
　　安红从柜里拿出四件肚兜，有两件是冰蚕丝帛的，有两件是三江淞梭布的。冰蚕丝帛的绣了鱼戏莲，三江淞梭布的绣了魏紫、姚黄，色彩鲜艳五彩斑斓。
　　主仆又是一番诉衷肠，而李嬷嬷则被君非凡叫到了前院。
　　“李嬷嬷，虽然你没有签卖身契，但我君某一直待你不薄。你说实话，小姐在百草堂究竟过得怎样？木神医又怎么会，有那么多珍稀面料首饰？”
　　君非凡此时的脸色，已经完全没有平日的儒雅，一双眼睛精光四射，直盯向于李嬷嬷，这才是四海商行的君掌柜。
　　李嬷嬷福了一礼道：“奴婢伺候小姐的心，君少爷不用怀疑。奴婢已经签了卖身契，以后会终生伺候小姐，决无二心！”
　　停了一下，李嬷嬷又说：“木神医对小姐的拳拳爱意，君少爷也不用质疑。小姐的闺房布置，豪华堪比公主，什么都是最好的，老爷把多年的珍藏，都给小姐用了。”

　　☆、第二百三十五章过继谁好

　　“至于木神医，为什么会有那么多珍品，奴婢也不知道。大概都是圣上太后赐的吧？毕竟圣上和太后，都由木神医照料身体。”李嬷嬷就是有千个胆，也不敢透漏木神医的真实身份。
　　君非凡半信半疑，但从宫里出来的李嬷嬷训练有素，她神色自若，君非凡也看不出真假。
　　只能问道：“那你的卖身契呢？”
　　“奴婢的卖身契在林总管手上，君少爷请放心，小姐有了老爷的照拂，自当一帆风顺，富贵一生。”李嬷嬷也感念君非凡的恩情，隐晦的提醒他。
　　君非凡咀嚼几遍，不再追问其他事，只追问：“谢妹妹真是中午雪莲炖雪蛤，晚上炖血燕？”
　　“真的，小姐每天都喝，而且为了调养小姐的身体，每晚炖的血燕里，还融了一颗七花玉露丸。”李嬷嬷微微抬眼，想看君非凡吃惊的样子。
　　君非凡果然一愣，失声道：“七花玉露丸？还每天一颗？”
　　“是的，老爷还说小姐，先天不足要好好保养。君少爷不用担心，小姐很好，老爷是把她捧在手心，当亲孙女来待的。”李嬷嬷也很奇怪，木神医为何会对小姐那么好？
　　“没事了，你先回去，看看谢妹妹，还有什么东西没准备好的。”君非凡挥手让李嬷嬷下去了，有些事他要好好想一想。
　　李嬷嬷回了后院，长顺快步来报：“已经查到城东老字号薛记，每月固定来买桂花油和梅香的常客有一百三十六家，逐一排查后发现，与谢小姐有过交集的有五家。”
　　“说，那五家？”
　　“有韦家韦老夫人，有靖王府的一个管事嬷嬷，有淳王府的老侧妃，还有承安伯府如意郡主的贴身嬷嬷，最后是国子监孟祭酒夫人。”长顺麻溜的报上来。
　　君非凡沉吟不语，暗想：淳王府的老侧妃可以排除，孟夫人也没那么大的能耐，韦家老夫人常年有病，只剩下叶融融的贴身嬷嬷和靖王府的管事嬷嬷。
　　那可能性最大的，就是叶融融的贴身嬷嬷，叶融融和谢妹妹有隙，有动机。可是那个人却阻止了黑龙堂的人，这样看来，靖王心仪谢妹妹，她的嬷嬷不许其他人沾手谢妹妹，也是可能的。
　　前后衡量过后，君非凡下令：“全力追查靖王府的管事嬷嬷！”
　　“是，少爷，您为什么会认为是靖王府的嬷嬷，靖王有不让小姐拜师的理由吗？”长顺多嘴的问。
　　君非凡抬眼望着天际，木神医神秘难测，靖王不愿谢妹妹拜师也是可能的，那样他想纳谢妹妹也容易得多。
　　不过他不用给长顺解释，笑着说：“你快去办吧，把她的一切消息都查探仔细。”
　　“是，少爷，小的马上交代长四去办。”
　　这时百草堂里，木神医坐下草亭里，不时看向日昃看时辰。
　　“老爷，您看什么呢？想小姐了吧？”老林笑着问。
　　木神医恍然一笑，“老林，你说奇怪不奇怪？心丫头一不在，我就觉得百草堂空荡荡的，也不知道以前那些日子怎么过的？”
　　老林凑拢笑道：“老爷，你可要好好珍惜小姐在的日子，小姐今年就十五岁及笄了，留不了两年，就快嫁人了。”
　　“心丫头嫁了人，也是我徒弟，到时候再生几个小徒孙，女的像心丫头一样可爱，男的虎头虎脑我教他练武，这样也不错！”木神医悠然自得的说。
　　老林也笑道：“老奴也喜欢小小姐、小少爷，老奴还没伺候过小小姐，想想那么小那么可爱，肉乎乎的，那才美得冒泡！”
　　说着木神医也像，看见了一群肉乎乎、白嫩嫩的小孩，向他面前跑来，不自觉笑出声来，对老林说：“老林，你觉得杨昭武不错，还是君非凡不错？”
　　“老奴觉得，杨少爷出身高贵，和小姐正是相配，不过据说郑阳王已经向圣上求旨。他只明慧郡主一女，希望由杨昭武的儿子继承他的爵位。”老林把以前，不在意的小道消息讲给老爷听。
　　木神医皱眉道：“那他是预定了杨昭武的一个儿子了？这样不好，我看君非凡不错，他出身低点也不错，到时也过继一个给我。”
　　老林也说：“老奴也看君非凡对小姐，那是百依百顺，女人嘛，易得千金宝，难得有情郎。”
　　“老林，怎么说得你好像很了解似的？”木神医心情很好，也就开起了玩笑。
　　老林一扭腰一跺脚，不再压抑公鸭般的嗓音道：“老爷！你欺负老奴！”
　　这下把木神医逗得，一口茶水喷涌而出，“小林子，你最近越来越疯，什么都敢说了啊！”
　　“老爷，自从小姐来了后，老奴精神也好了，心情也好了，每天围着小姐转，时间一下就过了。这日子，也有了盼头了！”老林感叹道。
　　木神医点点头，“今晚吩咐厨房做点好的，给心丫头换换口味。”
　　“那我就吩咐他们弄个烤扇贝，香酥河虾，再弄份碳烧牛柳？”老林说了几个味道比较重的菜。
　　木神医想了一下说：“这个时候是桃花汛期，会进贡桃花鱼，你去宫里弄几条，拿回来给心丫头熬汤。”
　　“好嘞！桃花鱼熬上两个时辰，鱼骨都全化在汤里了，最是滋补不过，吃了烤的炸的，喝碗汤才好！老奴马上去！”老林马上动身往宫里而去。
　　这日傍晚，钟宸宫里，韦贵妃看着餐桌上的蛤俐肉羹汤，不悦的说：“本宫的桃花鱼汤呢？”
　　飞柳小心翼翼的回禀：“御膳房昨夜共收到活桃花鱼九尾，今日只有太后有一碗鱼汤，圣上都没有。”
　　“那桃花鱼去哪里了？全死了不成？把御膳房总管给我撤了！”韦贵妃气闷道。
　　飞柳不敢提醒韦贵妃，她现在已经失去了后宫管事大权，只能说：“听说圣上全赏人了。”
　　“全赏人了？谁这么大脸面？本宫每日分例也只一条桃花鱼，还是嫔妃中独一份，太后也不过一日两条，剩下的都是圣上，或赏小皇子、小公主的。是谁？”韦贵妃震惊道。
　　飞柳又把头低了三分，“赏了谁不知道，奴婢打听过御膳房的黄公公。他说，今日来拿鱼的人，白白胖胖听说是木神医的管家。”
　　“木神医？他好大的脸！”
　　“启禀娘娘，靖王殿下来了。”飞絮进来禀报道。
　　韦贵妃这才想起，今儿还叫了皇儿来用膳，本想让皇儿也尝尝桃花鱼汤，可惜今儿没了。
　　靖王大步走进钟宸宫：“儿臣见过母妃。”
　　“皇儿，来坐，可惜今儿的桃花鱼汤没了，本宫本来是想让你尝尝鲜的。”韦贵妃无精打采的说。

　　☆、第二百三十六章桃花鱼汤

　　“没有就没有吧，可能是桃花鱼娇贵，路上死了吧。”靖王对那桃花鱼汤也是可有可无，并不可惜。
　　韦贵妃凤眼含怒，不高兴的说：“也不知道木神医，究竟是那门子祖宗还是什么！今儿七条桃花鱼，全赏他了！”
　　“母妃，儿臣想看看您那条帝王锦的帕子。”说到木神医，靖王也想看看，谢怡心今儿穿的，究竟是不是帝王锦？
　　韦贵妃呆了一瞬，对飞柳说：“你去把锦盒里的帕子拿过来。”
　　“是，娘娘。”
　　靖王拿着那块帝王锦的帕子，对着光线细看，织在锦缎里的银丝，勾勒出夕颜花的样子，阳光下如烟如雾，美得耀眼，与谢怡心身上的桃花如出一辙。
　　“这帕子有什么好看的？总有一天本宫也能穿上身！”
　　“母妃，现在宫里多久进贡一回帝王锦？”
　　“三年两匹是定例，圣上的一般是做祭天龙袍用的，皇后的都在圣上珍宝库里。你问这个干嘛？”韦贵妃有点好奇。
　　靖王想了一下老实说道：“今日儿臣见谢怡心，穿了一身桃花色的广袖留仙襦裙。上面也是银丝勾勒了桃花，织在锦缎里的，看似蜀锦，却比蜀锦更华贵。”
　　“什么？桃花色的锦缎里，用银丝织了桃花？比蜀锦更华贵？”韦贵妃大惊失色。
　　“是，母妃，有什么问题吗？”母妃的反应有点剧烈，靖王有点惊讶。
　　韦贵妃想起天辰二十二年，她初掌后宫大权，有次在库房里见到一匹桃花色的帝王锦。她最爱桃花，就仗着圣上的宠爱，撒娇痴缠求这匹帝王锦。
　　结果却被圣上训斥，后来据说这匹帝王锦赏给了和硕王府，怎么会穿在谢怡心身上？
　　“来人，把谢怡心给我宣进宫来，本宫倒要看看，她是否穿得是帝王锦！”韦贵妃气怒道。
　　靖王连忙阻止：“母妃且慢，木神医行医三十余载，又传说是父皇的叔伯辈，他有匹帝王锦也不是不可能。母妃贸然去宣召，万一惹怒了木神医？”
　　韦贵妃平复了一下心跳，气结道：“真不知道木神医是哪门子祖宗！太后至今还装病在慈宁宫，不肯出来，为叶融融抗议呢！”
　　“母妃，而且谢怡心戴的，是波斯进贡的五色花宝石项链，头上簪的桃花簪也不是凡品。看得出来，木神医很宠她，什么好东西都不吝啬。”
　　“皇儿是什么意思？为了木神医，皇儿是要娶她为妻的意思？”韦贵妃听着不对劲。
　　“拉拢木神医，对本王很重要。如果本王娶了谢怡心，那本王太子之位，就铁板钉钉了！”
　　靖王左思右想，如果能得到圣上的龙卫的支持，那必然是圣上默认的下任君主，所以对付木神医，不如拉拢。
　　“谢怡心断然不可能，皇儿不用再想，你的正妃人选，圣上已经透了口风，他会亲自挑选的。”韦贵妃虽然意动，但还是不敢违逆圣上的意思。
　　韦贵妃想：要是靖王娶了花齐儿格格，那才是完了！
　　“可是，”靖王还想再说。
　　“不用可是了，此事不用再议，你必须听从圣上的安排。至于谢怡心，想办法留给韦家的人，既然她有木神医的宠爱，也不能放过！嫁入韦家，就是我们的人，还怕她不站在我们这边？”韦贵妃的算盘打得很好。
　　靖王不想泼母妃冷水，有木神医在，韦家能打谢怡心主意吗？
　　况且谢怡心喜欢杨昭武，就是自己也难以撼动，君非凡还在旁虎视眈眈，韦家的男人，能行吗？
　　不过看母妃想入非非，靖王也就点头表示附和。
　　“皇儿，你也不用沮丧，就算谢怡心进了韦家，也可以是你的禁脔，母妃让你先拔头筹，你看如何？”韦贵妃以为皇儿不舍谢怡心，笑着说道。
　　靖王垂下眼帘：“那就谢谢母妃了！”
　　这边谢怡心一回百草堂，就往后院而去：“师父，我回来了！”
　　“回来就好，快去洗手准备用膳。”木神医坐在摇椅上，看似平淡的说。
　　“师父，心心给你带了好东西，您猜猜是什么？”谢怡心将手笼在袖口里，故弄玄虚道。
　　木神医有点稀奇，有人送礼物的感觉，怎么会那么好？
　　他也来了兴趣：“师父什么都不缺，你要送什么给师父？”
　　谢怡心从盒子里拿出一对，无锡惠山的大阿福娃娃，一个是鹤发童颜的老爷爷，一个是娇俏可人的小孙女。
　　不同于一般无锡泥娃娃，都是夫妻或童男童女，这对是少有的祖孙大阿福泥娃娃。
　　木神医接过泥娃娃，会心一笑，故意恼怒的说：“师父有这么老吗？”
　　“有，再等二十年，师父和我，不对！是师父和我女儿，也就这样了。”谢怡心笑着说。
　　木神医忍俊不住，笑骂道：“你胡说八道什么呢？还没嫁人就想着小娃娃，羞是不羞？”
　　“师父，你笑话我！反正我的女儿您也要教！”谢怡心故作刁蛮样。
　　老林马上说：“要教，要教，老奴也要伺候小小姐和小少爷！”
　　三人笑成一团，有了谢怡心的百草堂，满是欢声笑语，等谢怡心看见满桌子的好菜时，更是欢呼一声，敞开肚皮大快朵颐！
　　吃过晚膳，木神医带着谢怡心走了几圈消食，让她回去沐浴更衣，然后再用血燕。
　　等木神医刚回到自己的房间，就看见老林脸色难看的过来。
　　“老爷，今儿小姐又被她们欺负了！”
　　木神医蹙眉道：“谁？怎么欺负心丫头了？”
　　老林愤恨的说：“先是韦家的小姐，看上小姐的衣服，就伙同几家小姐，围住小姐不让走，只差没把小姐的衣服扒下来，太过分了！”
　　木神医也有点薄怒：“韦家的女儿，太眼皮子浅了，在大街上吗？”
　　“那倒没有，小姐怎么会在大街上走，是在花想容里。”老林解释道。
　　“君非凡做什么的，在自己的铺子，看着心丫头受欺负吗？”木神医突然发现，君非凡武艺差了些不靠谱。
　　老林忙解释道：“君非凡也不错，先让伙计护着小姐，后来如意郡主要让人对小姐掌嘴，也是他让人把那老虔婆扔出了花想容。”
　　“掌嘴？为什么？凭什么？”木神医怒气横生。
　　老林小声不满的说：“还不是仗着她郡主的身份，说小姐藐视皇家。”
　　“心丫头怎么蔑视皇家了？”木神医不怎么相信，心丫头还是很有礼貌的。
　　“还不就是因为小姐不告诉她，帝王锦在哪里买的？如意郡主就说小姐藐视她，不回答。”老林对老爷母家，有这样的女儿，而感到羞耻。

　　☆、第二百三十七章逍遥国师

　　木神医沉吟不语，半响问道：“听说太后还在抱恙？”
　　“是，一直没有再出慈宁宫，也没见旁人。”老林不好说，太后这是在装病抗议呢！
　　“这些年叶家还算安分，没有韦家跋扈，本来还以为叶融融长居广化寺，修身养性修为不凡，没想到也不过如此。母亲一死，把叶家女儿的神韵都带走了。”
　　老林不好接话，只能沉默不语，木神医考虑了一下说：“叶融融本就不配为皇家郡主，不过最近京城将来的贺寿使臣众多，让她顶着郡主之名，如能和亲也不错。”
　　老林暗中偷笑：老爷还是那么护短，欺负了小姐，有她好日子过！
　　“老林，你说我用不用也去要个什么封号？总不能让心丫头每次看见她，还要行礼。”木神医认真的思考。
　　老林想了下说：“还是不要的好，小姐那么漂亮，要是再有了爵位，被那些使臣看见了，来求娶怎么办？”
　　“若是我连心丫头都护不住，还当什么师父！一家有女百家求，这才是心丫头该有的。”木神医不悦的说。
　　“可是小姐身份不高，京城贵女的宴会，都不会邀请小姐，如果小姐身份太高，有心人就会怀疑老爷。老爷，你想想办法。”老林也不喜欢小姐屈于人下。
　　木神医蹙眉想了一会，说：“明儿我以木神医之名，去向皇兄求个封赏，这样心丫头也水涨船高，自然那些贵女也不会排斥于她。”
　　“那如何封赏老爷这个神医身份？国师？御医院掌院？”老林觉得封赏老爷一个爵位，比封赏小姐的爵位，要难得多。
　　“不如把这难题交给皇兄，他最擅长封赏，你告诉他，要让心丫头和京城贵女平起平坐，但不要给她爵位封号。”木神医这也算刁难圣上。
　　老林笑着说：“好嘞！老奴明天就去！”
　　第二日中午，皇宫里传出一道圣旨，大张旗鼓来百草堂宣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：木神医仁心仁德，妙手回春，解朕夙疾，特封为逍遥国师，享一品禄。赐他及弟子，见朕不跪之特权，其弟子享郡主禄！钦此！”
　　“圣上万岁万岁万万岁！”
　　这旨意木神医接得波澜不惊，而谢怡心却喜出望外。
　　“师父，您能享一品禄了！逍遥国师，这封号真好！看谁以后还敢说您是游医，您是逍遥国师！”
　　木神医看谢怡心，高兴得手舞足蹈，也笑着说：“心丫头不也享郡主禄吗？以后再见到如意郡主她们，就只用平礼，不用行大礼。出门时，记得带上上次圣上赐你的折扇，我看还有谁敢动你！”
　　“太好了，谢谢师父！”谢怡心猜测，是师父知道她昨日受了委屈，今儿才求的这道圣旨，不由得更加感动。
　　此道旨意一出，整个京城又震动了三分！大家都在推测观望，圣上如此优待木神医，到底为什么？
　　而一些小的赏花宴和生辰礼，也开始往百草堂送拜帖了。
　　四月十六夜亥末子初，京郊千骨山。
　　杨昭武身穿玄色劲装，袖口缠了软剑寒星，背上背着拆开的长枪烈火，单人匹马来到山脚。
　　漆黑的天幕上圆月如盘，四野星光璀璨，山脚的灌木丛，随着夜风东飘西荡，发出“呼呼”的声音。
　　那些高大的松树槐树，也不时“哗哗”作响。远山偶尔传来几声狗吠，间或数声鸟鸣，还有夜枭“桀桀”怪声划破寂夜，听起来惊悚恐怖。
　　杨昭武翻身下马，刚刚站定，突然一个用内力传出的浑厚声音，在旷野中飘荡：“主人在山顶等你，山上有五十人阻拦，你自己想办法上山。”
　　杨昭武精神一震，这手音传千里的修为极高，是个高手啊！
　　他浑身热血沸腾，骨子里争强好胜的渴望，喷涌而出，好久都没有实战的机会，他早已经手痒很久了。
　　他先弯下腰，将脚上的软靴绑紧，又把束腰的腰带再加固了一把，取下所有的配饰，放入马背的袋子。一声长啸“呜呜呜呜”，宣示他即将闯上山！
　　只见他微微伏低身子，突然疾冲入树林，瞬间和黑暗融为一体，再也没有声息。
　　山顶上，老林也是一身黑色轻甲，和木神医一样带了头盔，他听见杨昭武的啸声，笑着说：“老爷，他还很张狂，平日看着不是挺斯文的？还是个榜眼耶！这么狂放！”
　　“为将者，是该坐帅帐发号施令时冷静从容，领军冲锋时一往无前，该热血张狂时就不要遮掩！本以为他难免书生气，喜欢仁义当头，不想他骨子里还是热血澎湃，老夫喜欢！”
　　“也不知道杨昭武，能不能通过天卫的防卫，上得来吗？”老林有点担心，毕竟他还才十八岁。
　　木神医笑着道：“我猜他一个时辰内能上来，要是一个时辰都上不来，我也看不上了。”
　　“但愿杨昭武，不要辜负老爷的期望。”
　　此时的杨昭武，已经避开三起人，潜行到了山腰。这里分布的人手更多，呈交叉式布防，杨昭武已经不能靠躲避过关。
　　他如一只猎豹悄悄穿行在野草之间，放缓自己的呼吸频率，让自己的呼吸同风声、同在风中摇摆的野草和树枝一个韵律，一个节奏，让自己彻底融入也夜中的天地。
　　他的动作很轻，轻得仿佛跟本就没有动，空气中被他带起来的气流，如夜风一样很快就吹过。
　　埋伏在树下的天卫，恍惚觉得只是风吹过野草，不足为奇，但常年生死之间训练而出的直觉，比眼睛更快，长刀“刷”的一声，劈向虚空。
　　“咻一咻”杨昭武的软剑缠上了长刀，天卫还没反应过来，已经被杨昭武铁钳一样的左手，握住了喉咙。
　　天卫见已完败，也不抵挡收回长刀，自己倒在地上做伏尸状。杨昭武略微愕然，然后一笑，看来是点到即止，也好，不要无谓的牺牲。
　　周围其他的天卫，听到刀刃相击声，马上向这里包围。而杨昭武已经跃上了浓密的树枝，正俯视此地。
　　不过几息，就过来了六人，大家看见地上趴着的那名天卫，也没有动他，而是打了个手势又往山上退去。
　　杨昭武知道，经过刚才山上的防卫，肯定更加密集，但他夷然不惧，越是困难，才越有挑战！
　　他继续往山顶而去，时静时动，一会前行一会后退，堪比鬼魅的速度留下瞬间的虚影，对埋伏在树上、草丛和树下的天卫，进行种种一击必杀。
　　一注香时间不到，杨昭武就抹了八个人的脖子，当然都是点到为止，那些人也愿赌服输，个个“死”后，都一动不动。

　　☆、第二百三十八章山石为界

　　杨昭武趴在草丛中，看着左前方的小山丘，那里趴着一个黑衣人，正聚精会神的盯着山下。
　　直接潜伏怕是上不去，杨昭武轻轻掂起一块小石头，往左边一扔，那天卫听见风声，果真跃出山丘往草丛里疾砍。
　　杨昭武抓住他动的机会，弹射入山丘埋伏起来，那天卫一击落空后，发现中计，撮唇一吹，马上又过来了三人。
　　“怎么样？”过来的三人中，一人问道。
　　“他就在附近，刚才有颗石子飞出来。”最先山丘那个天卫说道。
　　“搜！”四人开始各自搜索。
　　杨昭武首先将，回山丘搜查的那名天卫拖入灌木丛，迅速做了个割喉动作后，转瞬他就又失去踪影。
　　闻声不对，其他三个天卫又倒了回来，杨昭武先从树上倒吊下来，割了最后面一人颈项。再疾冲两步，软剑勒上了另一人的脖子。现在剩下只一人，杨昭武将软剑灌足内力，闪电式的与仅剩那人战在一起！
　　一剑封喉！
　　然后杨昭武，不再看倒地的“死”人，直接往右前方疾行，如此几次后，将近半个时辰，杨昭武已经干掉了三十八人。
　　杨昭武已经接近了山顶，面前是一块空地，影影绰绰看得见两个，身穿黑色盔甲的人，站在最高的一块山石上。
　　这就是圣上派来指点他的人吗？
　　杨昭武正思考着，该如何过去，突然听见“咕咕，咕，咕咕！”
　　一时山顶周围，四面八方还剩下的十二人，不再掩饰自己的身影，手持各种武器现身，在空地上结了个圆阵，堵死了杨昭武想偷偷摸上去的路！
　　杨昭武热血一涌，豪气顿生也不再藏匿，大方的从黑暗的草丛中走出来。
　　天卫们看见杨昭武走出来，快速变阵，由防御的圆阵，改成了攻防兼备的三角阵。
　　杨昭武俊美的脸上，再没有儒雅的书生气息，满满的全是勇往直前的坚毅。月色下，浑身散发出一股战意，高大威猛有如一尊战神！
　　他两眼炯炯有神，将手中的软剑慢慢扣回袖口，反手从背上取下枪袋，不徐不慢的将烈火枪装好，挽了个枪花，直指三角阵最前面之人。
　　那人手执双刀，摆了个双飞燕的架势，杨昭武腰背笔挺，持枪直接冲了过来。
　　一往无惧的气势笼罩开来，眨眼间枪尖已经到了了天卫面前，他双刀一挡，竟不能完全架开，他只能矮身侧过。杨昭武变枪为棍，一个“蛇行千里”疾扫天卫们的脚，冲进三角阵中心，三角阵马上被打散。
　　不过天卫们训练有素，配合默契，三角阵很快就变成一个包围圈，将杨昭武团团围住。
　　杨昭武横枪在前，一式“星火燎原”抢前进攻，烈火枪横出万千枪影，只听得“叮叮当当”的声音不断，偶尔夹杂几声闷哼。
　　等这轮激斗完毕，枪影散开过后，这十二名天卫只剩下了五人，其余的都已被刺中要害，倒旁边死去了。
　　剩下五人迅速汇集在一起，横成一排，封住杨昭武前进的路。杨昭武微微喘息，刚才他也被划了两刀，只是没刺中要害，还有五人，他还要再冲杀一次。
　　他迅速调整好呼吸，双手握枪一股作气，烈火枪如猛虎下山，长枪幻出寒星点点，挑、拨、沾、刺，瞬间把那五人笼罩其间。
　　杨昭武将身上空门打开，先用长枪将中间那人的咽喉锁定，一枪中喉，自己也挨了两剑，一剑在胳膊，一剑在小腿。
　　老林皱眉道：“这杨昭武也太拼了。”
　　木神医却赞赏的说：“不错，知道以最小的代价，换取最大的胜利！”
　　战事还在继续，杨昭武一杆长枪在手，颇有一夫当关万夫莫开之势，先后以四道伤口的代价，将五人全部撂倒。
　　然后从容不迫的往山顶走去，站在木神医面前。
　　木神医轻拍了一下手掌，用内力将声音压得低沉：“枪法不错，很是好看。”
　　杨昭武俊眉微蹙：“我的枪是战场杀敌的，不是卖艺好看的。”
　　“是吗？在我看来，与卖艺者相差无几。”
　　木神医一伸手，老林也从背后取下两截枪，组合好了双手交到木神医手上，然后跳下山石。
　　“来，以山石为界，谁先掉落为败。”木神医单手将长枪反手收于身后，淡然说道。
　　“好！请前辈赐教！”杨昭武虽然不岔，但也知道天外有天，人外有人，也不托大，一招“仙人指路”先行出手，以探虚实。
　　木神医手上拿的，是他往年纵横沙场的燎原枪，长七尺重百斤，是用千年寒铁加天外陨石淬炼三年而成。曾饱饮无数蛮族将领的鲜血，虽尘封近三十年，可至今依然杀气腾腾，霸气侧漏！
　　杨昭武的烈火枪，闪电般的闪至木神医胸前，木神医身形不动，燎原枪却诡异的从他腋下穿出，正中烈火枪的枪头。
　　杨昭武连退三步，这才站稳，木神医这手太过神奇，竟然原地不动就将这饱含杀气的一枪化解，还能刺中烈火枪力量最薄弱的一点。
　　这的确是个高手，杨昭武默默的赞叹，更是燃起了熊熊斗志，他将烈火枪幻出碗大的枪花，如寒梅点点向木神医疾射而去。
　　木神医右手持枪，原地不动单手雷霆回击，“叮叮叮叮叮叮”连挡寒梅开六度，木神医的燎原枪尖，就点中六下烈火枪尖，杨昭武踉跄退后一步，觉得整个手臂都已经麻了。
　　杨昭武自学成杨家枪，还从未如此狼狈过，他凝神聚气将内力缓缓游走全身，重振旗鼓使出杨家枪绝学“飞沙走石”，再度向木神医卷土重来。
　　木神医头带黑盔，只露出了两只霸气的眼睛，对杨昭武凌厉的攻势视而不见，只反手持枪疾扫杨昭武下盘。杨昭武只觉如果要继续进攻，双脚被刺中必残废，只能收回凌厉的攻势，来挑开燎原长枪。
　　木神医枪尖在地上一点，枪杆弯出个半弧圆，猛然放手枪杆往杨昭武面门弹射而去，杨昭武回枪阻挡，却又被那力量震得回退三步，已经到了山石边缘。
　　杨昭武暗想，对方的枪法简直是神鬼莫测，心生畏惧，知道已经凭烈火枪已经无法击败对方。他果断弃枪，将烈火枪插在石下，从袖口抽出寒星软剑，打算近身搏斗。
　　木神医看杨昭武弃枪，面盔下的嘴角勾起浅浅笑容，也将燎原枪往山石下一扔，赤手空拳迎了上去。
　　杨昭武软剑如蛇，直取木神医三路，木神医双手成拳，一拳打出，杨昭武骇然发现，那劲道足以开山裂石，自己即便侥幸刺中对方，也会被震断胸骨，不得不反剑，对木神医手腕刷下，以求自保。

　　☆、第二百三十九章心悦诚服

　　木神医看似出拳缓慢，却由慢变快，迅如奔雷，一拳直接迎上软剑，一拳化为擒拿手，欲擒杨昭武右腕。杨昭武回手不及被扣住手腕，只觉一股剧痛，软剑脱手而飞。
　　武器没了，还有拳头，是男人绝不认输！杨昭武沉腰落马，架拳出击，斜肘击面，只是来回不过三招，木神医已经一脚蹬至他丹田，脚劲微吐，杨昭武已经被踢落山石。
　　杨昭武一个鲤鱼打挺翻身而起，单脚跪立双拳紧抱，心悦诚服行礼道：“杨昭武见过大人！”
　　“服了吗？老夫可有资格指点于你？”木神医双手背在身后，淡然倨傲的说。
　　“杨昭武心悦诚服，敢问高姓大名！”
　　木神医的黑色盔甲，在夜色中平淡无光却光华内敛，他立于山石之上，挺直如松犹如劲竹，也如一柄长枪，让人有种臣服的冲动。
　　“你可以称老夫为大帅！你可愿为我麾下之兵？”
　　“杨昭武参见大帅！”
　　“集合！”木神医突然声音一紧，一股紧张的气氛油然而生。
　　老林双手合拢，内力一吐“嗡嗡嗡”的声音传遍千骨山，只听四野些微动静，唰唰草声，不过一注香，山上各地倒卧的五十名天卫，聚集在一起，分五队排列整齐。
　　“今日过后，你们就长驻千骨山，以后你们每到逢六之日，你们的目标都是不惜一切代价，将杨昭武拦在山下。若他一个时辰内，能来到本帅面前，则你们输，反之则你们赢。”木神医威严宣布道。
　　“启禀大帅，可以用阵法布阵吗？”
　　“不限方法，不论手段，胜者为王！若你们胜，每日会有人送来一等补给，若你们输，则十日内的所有食物自行解决！”木神医略带笑意的说。
　　“启禀大帅，那他的惩罚是什么？”天卫中先是一阵哀嚎，后有人高声问道。
　　顿时一阵哄笑，木神医语带笑意问：“杨昭武，你觉得罚你什么好？”
　　“悉听尊便，我不会输！”杨昭武傲然道。
　　“那就罚你，为他们洗净这十日的衣服。”木神医头盔下笑得很贼。
　　那五十名天卫，全拍掌叫好，杨昭武一想到，要洗五十套臭衣服，顿感恶心，在心中暗暗发誓，决不能输！
　　“解散！”
　　随着木神医一声令下，五十名天卫，向四面八方隐匿消失不见。
　　木神医飞身下山石，站在杨昭武面前，对他说：“你知道为什么你的枪，会败在本帅枪下？”
　　“是我枪法不如大帅？”杨昭武对大帅，出神入化的枪法也很拜服！
　　“这世上任何一种枪法，都没有高低之分，只是使用的人有高下区别。不是你的枪法不好，而是你的枪法是练出来的，而本帅的是战场杀出来的！你还缺一种杀气，那需要沙场磨炼。”木神医语重心长的说。
　　“谢大帅指点！昭武此生梦想就是守卫大盛！敢问大帅可是昔日战神王爷？”杨昭武屏住呼吸，能自称大帅，又能枪法压过自己的，只有可能是昔日的战神王爷！
　　木神医淡淡说道：“既然战神是昔日的，那你面前只有大帅，记住了吗？”
　　“记住了！”杨昭武懂了，王爷训练他是秘密的，自己不能外传。不过自己崇拜的战神就在面前，杨昭武还是觉得兴奋难言。
　　若是祖父知道，他心心念念的战神，就在自己面前，会是多么羡慕嫉妒恨！
　　木神医对杨昭武说：“为将者，不仅要精通阵法，指挥千军万马，更要会礼贤下士，懂得利用一切鸡鸣狗盗之徒，获取胜利！要想在战场赢得胜利，就必须天时地利人和全部考虑到，今夜你就到此为止，回去休息吧。”
　　“是！大帅！”杨昭武转身欲下山。
　　旁边的老林不怀好意的说：“杨少爷，刚才那五十名天卫在山下等你，你好自为之！”
　　杨昭武脚步一个踉跄，靠！
　　现在自己浑身都疼，要是被那些人围殴，还不去半条命。
　　他清清嗓子说：“大帅，我想在这里回味一下刚才的交锋，一会儿再下山。”
　　“那随便你，树下还有一身黑甲，属于你了。”木神医淡淡笑着说。
　　“多谢大帅！”
　　至于杨昭武下山途中，有没有挨揍不知道，反正第二天上衙时，他脚步虚浮，手臂僵硬，据说差点从马上摔下来。
　　京郊广化寺，慈原师太也收到了消息，圣上的那道旨意，别人不懂她懂。不就是不想暴露他的身份，又要让他以木神医之名，凌驾于众人之上，连带也把谢怡心的地位提高了。
　　神医之徒和享一品禄的国师之徒，那是天壤之别。若谢怡心真不是漏网余孽，让九皇子收了她，倒是一条捷径！
　　慈原师太正想着旧事，门外传来声响：“师太，梅姑姑和竹姑姑回来了。”
　　“让她们进来，守好。”
　　“是！戒严！”话音刚落，石屋四周“刷刷刷”几声响动，将石屋全部包围起来。
　　匆匆忙忙才从金陵，赶回来的阿梅、阿竹，向慈原师太行礼道：“奴婢回来了。”
　　“说！”慈原师太看似平静，实则心中已经激动难安。
　　“回师太，奴婢已经调查清楚，谢怡心之母潘如霜，的确是潘家女儿。虽然因潘如霜之死，潘家和谢家断了往来，但奴婢查问过潘家很多旧仆，都证实当年潘老夫人的确有孕在身，不是抱养。而且潘老夫人还健在，与其他五个儿子一起生活，现居于镇江。”
　　阿梅把调查到的消息，详尽道来。
　　“那潘如霜，就不可能是师妹的女儿，是我多心了。”慈原师太还是觉得不对劲，又问：“可调查清楚，潘家可去过洛阳？”
　　阿梅回答道：“潘家也是经商，天南地北都去过，但潘老夫人不曾外出，怀孕后一直在潘宅，至于潘老爷当年在外经商，去过哪里已经无法考证，潘老爷十六年前已经去世。”
　　“只是我想不通，为什么她们会那么像？”慈原师太皱眉道。
　　阿竹拱手道：“人有相似不足为奇，若说谢怡心像木小姐，阿竹认为前年我们送去的那个绾绾，更像木小姐。而且前段时间，和硕王爷的人已经查过一遍。”
　　“是吗？是我太多疑了？他自然也会查，不过只能让他失望了。看来谢怡心真不是他的血脉，要不然就不会是封国师，而是封郡主或公主了！”慈原师太放下心来，不是就好，不是就好。
　　“阿竹，最近我常常梦见师妹，她就一身白衣，站在药王殿里，望着我笑。然后身下慢慢涌出鲜血，将她下半身全部染红，她还在笑。”慈原师太慢慢的说，却无端有种毛骨悚然的感觉。

　　☆、第二百四十章不是余孽

　　阿竹也想起，当年夫人的师妹木婉儿就躺在床上，鲜血流了满床，她躺在枕头上还在笑，那笑中有轻蔑、有解脱、有希望、还有一点期冀。
　　可她最后也没等回战神王爷，等南安王不知从哪里得到消息赶来，已经乏天无力。南安王惊怒交加，动手给了宠爱无限的夫人两耳光，夫人一下撞上桌角，肚子里的小王爷就此夭折。
　　当时她就觉得，冥冥中自有天意，夫人害死了师妹木婉儿和她女儿，结果她们尸骨未寒就带走了小少爷。
　　“不过奴婢们查到了另一件事，和灵素郡主之死有关。”
　　阿梅的话，打断了阿竹的回忆，她暗叹一口气，可惜战神王爷从此绝了子嗣，世上男儿万千，情深不悔一诺千金的战神王爷，仅此一人矣！
　　慈原略有些惊诧：“灵素不是意外而亡？”
　　“灵素郡主确是在，杨昭武和耶律隼的比武中意外而亡。可她当时被掳走，却是另有隐情。”阿梅回禀道。
　　“说，怎么回事？”慈原师太重又转动念珠。
　　“我们无意中听到，谢家商行的一个伙计说，契丹人来金陵打听和杨昭武亲近的小姐，是他误导了契丹人。本来契丹少汗想查的是谢怡心，可阴差阳错却以为是灵素小姐，所以契丹人就设了惊马之局，掳走了灵素小姐，这也导致后来灵素小姐之死。”
　　阿梅把前因后果讲清楚了。
　　“这样说来，阿兰之死也不会是意外，她可能是察觉了什么。”慈原师太微蹙眉头。
　　“陈五、陈六死在凤凰山，当天还有三个契丹人也死在凤凰山，阿兰也是去凤凰山弥勒寺时，翻车而亡。”阿竹收敛心神，把查到的消息照实说出。
　　慈原师太停下手中的念珠，“看来，当年阿兰没有听话，私自留了冰魄毒银针，这才在追杀谢怡心时，露了马脚，以至招来杀身之祸，还差点连累到我。”
　　“当年师太说阿兰有了儿子，就有了牵挂，就对她瞒下了大事。如今看来，师太深谋远虑，阿兰什么都不知道，也就永远不会泄密。”阿梅对师太佩服得五体投地。
　　慈原师太考虑了一会，对阿梅说：“既然明丹不知情，那就瞒着她吧，以她的本事，也惹不起谢怡心，不要撞得满头包才好。”
　　“那灵素小姐的事，就此不理了吗？”阿梅有点愤慨道。
　　阿竹不赞同的说：“多一事不如少一事，还是不要再生事端，现在谢怡心有王爷护着，谁也动不了。万一连累到九皇子，就得不偿失了。”
　　阿梅不服气的说：“王爷不可能，随时随地都跟着谢怡心，奴婢找个机会为灵素小姐报仇！”
　　“你是上次去袭击谢怡心时，被人家伤了，想着报仇雪恨吧！”阿竹戳破阿梅的心思。
　　阿梅恼羞成怒道：“当年你放走赖明堂，差点泄露夫人天机，现在也没有找到人杀了他，你还来说我！”
　　“好了！你们不要再说，现在谁也不准去找谢怡心的麻烦。君子报仇十年不晚，等九皇子即位后，再为灵素复仇也不晚。”慈原师太呵斥道。
　　“是，师太。”阿梅和阿竹都马上应喏。
　　“阿梅，你先回去，最近叶融融浮躁不少，你多盯着点，记住，谁也不能去找谢怡心的麻烦。”慈原师太吩咐道。
　　“是，奴婢马上回去。”阿梅转身离开石屋。
　　等阿梅走后，慈原师太皱眉对阿竹说：“阿梅始终没有你沉稳，所以我才会让你去照顾九皇子，你做得很好。现在京城风云诡谲，你要藏好，不要露了端倪，特别是不要被小赖子发现，现在还没找到他人在何方。我已经让人去监视君非凡，一但发现可疑者，杀无赦！”
　　“对不起，夫人，是奴婢当时心软了。”阿竹也没想到，过了十多年，还会有人追查南安王府和已经死了的夫人。
　　慈原师太闭着眼睛，继续转动佛珠，“心慈手软并不可怕，最怕是是所托非人，我就是活生生的例子。他现在就在京城，就在百草堂，你想见就见一面吧！”
　　“夫人恕罪，奴婢从来不敢有非份之想，只愿此生好好照顾九皇子！”阿竹“咚”的一声跪下，磕头明志道。
　　“好了，你还是回靖王府吧，九皇子喜欢谢怡心，你帮他想想办法。”慈原师太吩咐着说，挥手示意阿竹离开。
　　等她们都走完了，慈原师太才重新睁开眼睛。谢怡心不是当年的余孽，她心里安定了许多，终于能静下心来计划即将到来的万圣节！
　　好不容易和耶律兀搭上话，结果耶律兀却被耶律隼杀了，现在契丹耶律隼一人独大，这次他来京城是个好机会。
　　阿梅说耶律隼原本，想掳走的是谢怡心，是被人误导后才掳走灵素。如果让他知道谢怡心在百草堂，让耶律隼去和他对上，给他添点堵也不错。谢怡心越大越漂亮，要是这次来的使臣都要求娶于她，那就好玩了。
　　“来人。”慈原师太轻喊。
　　“师太，有何吩咐？”
　　“去给所有人传消息，以后京城贵女的宴会上，都要有谢怡心在座，将她美艳无双的名声传出去！”
　　“是，如意郡主那里，也要传吗？”
　　慈原师太微微一笑，“当然，谢怡心现在也是食郡主禄的人了，比起她只有个空名号的，要强很多。”
　　“是，属下遵命！”
　　在百草堂，每天跟着师父研习医术的谢怡心，很奇怪最近的帖子越来越多了。不光是些小聚会，生辰会，甚至一些出名的赏花宴，她也能收到名帖。
　　不过，人又不熟，她也不想去，就一直没有赴任何宴会，直到四月三十，神箭侯家小姐白锦春及笄礼，她才第一次赴宴，这还是因为曾若妍，和林总管极力窜捣的。
　　四月二十九日晚。
　　“小姐，明日是神箭侯家小姐及笄，你不去看看吗？”老林今晚亲自端了血燕过来。
　　谢怡心坐在白玉桌前，用银勺搅动着金丝血燕窝，不感兴趣的说：“又不是很熟，不想去，还不如在家陪师父。”
　　“小姐，您到时候也会办及笄礼的，先去看看京城的规程，以后才不会乱不是？”老林劝说道。
　　谢怡心摇摇头，无精打采的说：“我答应了爹爹，生辰前会回金陵，到时候师父和林总管，你们跟我一起回金陵，好不好？”
　　“这事小姐可要给老爷商量，不过可惜小姐的新衣服，都没地展示了。”林总管佯作可惜样。
　　谢怡心俏皮一笑，和田白玉桌上燃着白烛，映得她的笑如梦如幻，琉璃一样的黑眼睛闪动盈盈笑意。

　　☆、第二百四十一章男扮女装

　　她不点而朱的菱唇微启：“我把新衣服，穿给师父和林总管看，比穿出去有意思多了！”
　　“真的？那老奴也跟着老爷沾光了。”老林一脸骄傲，胖胖的脸上堆满了笑容。
　　谢怡心有点不好意思的说：“林总管，我那有你说的那么好？再说我和白小姐也不熟，人家是侯府小姐，我还是不要去得好。”
　　“小姐，您现在可是食郡主禄的，比起如意郡主也可平起平坐，如意郡主只是个虚号，可拿不了朝廷的俸禄。而且老奴刚收到平阳侯小姐的信，小姐看了，再决定去不去吧！”
　　老林乐呵呵的，上次小姐被韦家和如意郡主欺负了，明儿就该去把堂子找回来，要不就白瞎了那些衣服和首饰！
　　“有妍姐姐的信？”谢怡心喜出望外，在京城来了之后，她和孟宝盈渐行渐远，只和曾若妍交好。
　　只是妍姐姐现在，关在家中绣嫁妆，她都好久没见过妍姐姐了。
　　谢怡心迫不及待的拆开信，上面只有寥寥几句，纯正的小楷书着：心妹妹，获悉木神医被封赏，很是高兴。明日白锦春及笄，我会到贺，望见心妹妹一面！
　　“林总管，妍姐姐恭喜师父被封赏，明日宴会她也要去，她还让我也同去。”谢怡心喜滋滋的说。
　　林总管也笑着说：“以曾小姐的性子，估计在家闷着了，好不容易有出门的机会，还不出来透透气？那小姐去吗？”
　　“去，当然要去，本想着要添妆时，才能再看到妍姐姐，没想到现在有机会，当然去！只是明日是白小姐的及笄礼，我还是不要太招摇。”谢怡心几口将血燕喝完，笑着对林总管说。
　　林总管胖胖的脸上，盛满光彩：“去吧，去吧，小姐就该到处走走，让大家看看小姐的风采，明日李嬷嬷会跟着你。老奴先告退了，小姐早点休息。”
　　等林总管走后，谢怡心让李嬷嬷打开衣柜，最近云想衣又陆陆续续送了七八套新衣服过来，还有四套没上过身，明日穿那套呢？
　　“小姐，这套素月锦白色不合适，不如这套粉红色的流光锦？要不水月锦这套绿色的？还是这套浅紫色蜀锦？”李嬷嬷觉得都漂亮。
　　谢怡心想了一下说：“粉红色不好，水月锦太漂亮了，就浅紫色这套吧，低调些。再梳个双燕髻，麻烦李嬷嬷帮我挑几样首饰，不要太华贵。”
　　“是，小姐。”李嬷嬷心中好笑，小姐不知道，她的首饰里，就没有凡品！
　　再说那套浅紫的帝王锦，银丝勾勒的牡丹现在看着不显眼，等小姐穿上身，阳光下一走，还不艳压群芳？
　　这边林总管回去，告诉了木神医，小姐会去赴宴的事。木神医点点头说：“是该让心丫头出去走走，白家还算干净，那丫头也不错，可以让心丫头和她交朋友。”
　　“不过，明日京城贵女基本都会在场，又是在后院，老奴还有点担心。”老林自从小姐要去后，就一直担心。
　　“担心什么？”
　　老林担忧道：“此类宴会最容易出事，什么掉入湖中？走错前院？被纨绔子轻薄？还经常有孤男寡女，被关在某个小院子约会。”
　　“后宅如后宫啊？这样说来，心丫头心思单纯，是怕被人算计。李嬷嬷虽然精明，但没有功夫自保，心丫头在别人家，我还真的不放心。”
　　木神医也忧虑起来，虽然他事后可以查清楚，还心丫头清白，再惩罚那些人。但人言可畏，他不想心丫头名声有任何污点。
　　“天卫里有女的吗？”木神医不确定的问。
　　老林苦笑着说：“那能啊？老爷！天卫里都是臭小子！”
　　“那怎么办？女子中只有曾若妍功夫还不错，可万一她又被人调走了呢？”木神医这时有点后悔，早知道就在天卫里加几个女的了！
　　老林想了下说：“圣上龙卫里有女官，要不去向圣上借一个？”
　　“这样不好，龙卫既然已交给皇兄，我断然不会再有牵连，再想想！”木神医否定道。
　　老林脑海一转，又想出个办法：“不如让小灵子去？”
　　“心丫头又不是公主，身边怎么能带个太监？”木神医摇头道。
　　老林笑得很诡异：“小灵子长得可俊俏，可以扮个丫环。”
　　“就你想得到！可以，明儿扮好了让我先瞧瞧，声音要改一下，让他少说话。”木神医想了一下，笑了起来，觉得还行！
　　老林拍着胸口保证：“老爷，保证没问题，再说小灵子去也只是以防万一，谁会扒开衣服检查不是？”
　　“你呀！还这么嘴碎！老林你别说，有了心丫头后，我越来越有养女儿的心情。又想别人都知道我的骄傲，又不想轻易将心丫头嫁出去，这心里纠结极了。”
　　老林也有点唏嘘：“是啊，老奴也有这种感觉，小姐多好啊！原本就水嫩嫩的，现在又被老爷养得浑身异香，以后也不知道便宜谁家小子！”
　　“就吃了点七花玉露丸，说什么异香？最多就一点淡香，你没发现心丫头，最近的皮肤更加晶莹剔透？那是千年雪莲的功效！”木神医淡淡笑着说，但眼角眉梢全是骄傲！
　　老林捂嘴偷笑：“好了，知道老爷现在心思都在小姐身上，老奴失宠了！”
　　“滚！”
　　四月三十是个阴天，天空浓云密布，但轻风拂面，时轻时重，说不定会吹散阴霾。
　　谢怡心早早就起来梳洗，李嬷嬷的一双巧手可是不逊于安青。她先用茉莉水，将谢怡心的头发，从上到下通了一百下。
　　再熟练的分成两股，快速的在她头上缠绕，时不时用螺钿固定，不一会就盘好，一双漂亮的双燕髻。
　　李嬷嬷又把旁边的，点翠转珠朱雀步摇簪上，谢怡心看见朱雀嘴里含的那颗翡翠滴珠，水润剔透，绿得晶莹，还能在朱雀嘴里转动，很是好奇。
　　“李嬷嬷，这翡翠珠子还能转动，怎么放进朱雀嘴里的？”
　　李嬷嬷一边对着镜子，看步摇是否插得妥当，一边回答说：“这奴婢也不知道，不过这朱雀用金丝铰结而成，还是镂空的，很是别致。眼睛还是用红宝石镶嵌的，真漂亮！”
　　“那会不会招摇了点？”
　　“不会，这点翠转珠朱雀步摇只是工艺独特点，不逾制。其他的首饰，我们可以简单点。”李嬷嬷回答道。
　　谢怡心看了看，李嬷嬷选出来的其他簪子，有支翡翠梅花簪、有支金缧丝如意簪，还有鎏金掐丝迎春簪。
　　她摇摇头说：“太华贵了，这样出去被如意郡主看见了，还不生吞了我，还是用这个。”

　　☆、第二百四十二章梳妆打扮

　　李嬷嬷看小姐，从梳妆台最下面的抽屉，拿出个小匣子。这些都是从谢府带过来的首饰，都是些比较素净的。
　　谢怡心挑来拣去，最后拿出一圈碎珍珠米链，交给李嬷嬷：“把珍珠链在髻上绕几圈就好，另外再别上这对白玉蝴蝶点翠对簪。”
　　“是，小姐。”李嬷嬷巧手将珍珠链绕在双燕髻上，既不显眼又暗藏奢华，再别上白玉蝴蝶点翠对簪，和朱雀点翠转珠步摇相得益彰。
　　谢怡心又拣出金流苏珍珠耳戴上，再去换上已经熏了，淡淡兰香的淡紫色流仙裙。
　　淡淡的紫色流仙裙上，遍布织入锦缎里的银丝牡丹花，云想衣的绣娘真厉害，剪裁上匠心独运，一朵牡丹花都没有损坏。牡丹花娇艳欲滴，在淡紫色的映衬下，银丝发出淡淡的银光，却又不是很明显，有淡淡的内敛之美。
　　这淡紫色本来非常择肤色，稍微暗淡的肤色就会很显老。而谢怡心白皙滑嫩的肌肤，穿上淡紫色的衣裙，更显肤如凝脂，泛着淡淡的诱人光泽。
　　柔顺的帝王锦，把谢怡心曼妙的身子紧紧包裹，美好的曲线一览无馀。一字肩的设计，让谢怡心修长的脖子和优美的锁骨，全部表露得淋漓尽致。
　　宽松的广袖飘逸华美，腰下百褶裙的设计，也显得流畅优雅。再加上同色腰封，完美的展示了，谢怡心饱满而形状优美的胸，不盈一握的柳腰，和浑圆的翘臀。
　　行走起来，步步生莲摇曳生姿，让李嬷嬷也看呆了去。
　　本以为娇嫩的桃红色最适合小姐，没想到神秘的淡紫色，更让小姐显得高贵冷艳，凭添一种难以言喻的神秘之美。
　　“等等，小姐。您最近都喜欢这只包金兽首白玉镯，再戴上这只金缧丝虾须镯。还有颈项上，也要再选条项链遮掩一下。”
　　李嬷嬷被谢怡心闪花了眼，可还记得需要再搭配点首饰，可不能让那些眼皮浅的小看。再说一字肩领口稍微开了些，选条项链可以遮挡一点。
　　李嬷嬷在首饰匣里，挑出了一条镶嵌五彩宝石的金铰丝项链，谢怡心觉得好看是好看，可太华贵了些，就随意拿了条，坠翡翠玉葫芦的银项链带上。
　　没想到，这看似简单的银项链，其实并不普通，它是本朝一位名家，长孙夫人的大作。
　　长孙夫人原名张静，他父亲是一位出名的铸剑师，收集了很多稀奇古怪的原材料，有各种陨石和像寒铁一样的珍稀材料。
　　长孙夫人一次做首饰时，不慎把一小块陨石掉落银浆，谁料拉出来的银丝，长而不断色泽光亮，还不似普通银子首饰，时间长了就发黑。
　　长孙夫人将那罐银浆，称其为白金，做了三件首饰，一条项链，一支梅花簪，还有一对耳。后来再想复制同类白金时，再也找不到同类陨石，所以这三件白金首饰成了孤品。
　　后来项链辗转落入叶家，先皇后喜欢其素雅，就当嫁妆带入了宫中。银项链是用七股头发丝细的银丝，用缧丝工艺而成，并无吊坠，在宫中就略微逊色，先皇后也就极少佩戴。
　　可先皇后实在喜欢，就让内务府想办法在加个吊饰，直到内务府得了一小块极品帝王绿的翡翠，这才精工雕琢了个翡翠玉葫芦，穿在这条项链上。
　　再后来先皇后去世，遗物由圣上和王爷平分，项链就到了和硕王府，就是如今这条。然后被不知情的老林挑出来，送到谢怡心这儿来了。
　　暗暗流光闪耀的白金项链下，坠着小巧玲珑剔透的翡翠玉葫芦，低调中暗藏奢华，谢怡心戴上后，异常喜欢，都不想再取下来了。
　　李嬷嬷先用螺子黛，将谢怡心本就细长的眉毛，画成了远山眉，又在谢怡心脸上，扑了层极薄的茉莉粉，最后用银簪子挑了点花想容的极品胭脂，用早晨药圃的露珠和匀，均匀的拍在她两颊。
　　顿时本来不皙的肌肤，看起来肤色更加白里透红，极其自然状若无妆，闻起来更是甜香扑鼻。
　　正好药童端过来早膳，有蟹黄饺、三鲜灌汤包、蜂蜜奶糕，全部做成拇指大小，谢怡心正好一口一个。
　　今儿早上没有豆浆和牛乳，只有一碗熬得浓浓的香菇鸡茸粥，谢怡心几口喝下。又用茶水漱了口，最后含了一粒冷香丸，这才往前院而去，拜见师父。
　　李嬷嬷忙着把，另一套流光锦的衣服和几件首饰打包，等会放在马车上，以防万一弄污了衣裙，也好有换的衣裳。
　　谢怡心走进前堂，木神医突然眼睛一亮，觉得晦暗的天气都耀眼了不少。心丫头穿的这一身真是好看，高贵得体又不会喧宾夺主，不错！
　　紧接着木神医又发现，心丫头颈上戴的，是母后昔年最喜欢的白金翡翠玉葫芦项链，他不免有些出神。
　　“师父，您看心心这样妥当吗？”谢怡心手拿一方，月光锦绣茉莉的手帕，在木神医面前舞了一下。
　　木神医回过神来由衷的说：“非常好看，心丫头，这条项链是我娘戴过的，你戴着很合适。”
　　谢怡心略有点愕然，她不知道这项链会是师父母亲的遗物，她有点不安的说：“师父，我不知道，要不我去换一条？”
　　“傻瓜，师父既然给你了，就是你的。你戴着很好看，师父很高兴。”木神医笑着拍拍谢怡心的肩。
　　那边林总管带着一个，低眉顺眼的丫环走进来，喜滋滋的说：“小姐，这是灵儿，你带着去赴宴。”
　　谢怡心好奇的转过去一看，好一个好看的小丫环。她身穿淡绿色对襟襦裙，看起来就十四五岁，不过高挑得很，比谢怡心还要高半个头，细眉大眼睛，小鼻子小嘴巴的可爱极了！
　　“你叫灵儿？”
　　“是的，小姐，奴婢越灵儿。”灵儿福了一礼，身材窈窕只是声音略尖。
　　“心丫头，这灵儿懂些拳脚功夫，在别人家做客，要多留一点神，有他在，师父就放心多了。”木神医看着小灵子，对他的扮像很满意，的确看不出是个太监。
　　谢怡心甜甜的笑着说：“多谢师父，多谢林总管，那我出门了。”
　　灵儿主动从李嬷嬷手中，接过包袱放进马车座下，又由着李嬷嬷将谢怡心扶上了车，最后才上车坐在最边上。
　　“灵儿你今年多大了？”谢怡心看她有点拘谨的缩在车厢边上，随意的问。
　　灵儿老实回答道：“奴婢十四岁，只是看起来有点高而已。”
　　李嬷嬷对他的嗓音有点敏感，笑着说：“林总管怎么，让你也一起伺候小姐？”

　　☆、第二百四十三章偶遇清媛

　　“李嬷嬷，灵儿不是伺候我的。是今儿我出门师父不放心，才找了个会拳脚的灵儿来随我出门。”谢怡心解释道。
　　原来如此，看来老爷真是把小姐放心坎上了，去神箭侯家赴宴做客，也不放心小姐，还专门找了个高手来保护小姐。
　　马车不一会，就到了神箭侯府，今日神箭侯府门口车马声鼎沸，人来人往川流不息。所有侯府的下人，都穿着崭新的青衫，恭敬的询问请帖，并安排到来的客人。
　　马夫将请帖交给侯府的人，侯府的一个小管事头目，马上安排了一辆蓝篷车，请谢怡心主仆三人上车，亲自送到了二门外。
　　又有一群，统一穿淡粉色衣服的丫环，和穿深绿色衣裙的婆子们涌了上来。
　　“奴婢采儿，谢小姐，请上轿。”一个穿着打扮颇为体面的丫环，笑意盈盈的说道。
　　谢怡心又坐上玄色小轿，由两个婆子抬起，望后院而去，李嬷嬷和灵儿随行在旁。大概走了半注香的时间，谢怡心感觉小轿停了下来，李嬷嬷掀开轿帘，将谢怡心扶了出来。
　　面前是一道垂花门，站在门口就可以看见，里面则是一块马上封侯的影壁，透过影壁中间的长窗，可以看见后面假山嶙峋，小亭流水美不胜收。
　　“谢小姐，穿过这个小园子，后面就是后花园。今日人多，贵客走这边人要少得多。”采儿介绍完后，就在前面领路。
　　谢怡心点头致意，慢慢走入园中，园子果然很小，穿过影壁绕过假山，就看见另一半道垂花门。出了垂花门，过了夹道对面，就是后花园的侧门。
　　“谢小姐随便逛，里面有些先到的小姐，你们可以自行结伴游玩。如果有什么需要，里面的丫环婆子很多，请随便吩咐。”采儿说完之后，恭敬的行了一礼，又回前面迎接客人去了。
　　谢怡心点点头，灵儿也回了采儿一礼，主仆三人往后花园而去。
　　神箭侯是世袭，第一代的神箭侯飞箭救主，获封神箭侯，恩赏传承十代，至今已经传承了五代。
　　这神箭侯府最早是个亲王府，由当时的圣上，赐给了第一代神箭侯，所以府邸布局广阔，前后规整，又经过五代培育修整过后，后花园里更是树大根深、葱茏叶茂，亭台楼阁气宇非凡！
　　谢怡心看着花园里，随处摆放的奇花异草，和造型独特的观赏松，还有一些微型盆栽景观。在心中默默赞叹，这神箭侯府果然底蕴深厚，不可小觑。
　　现在正是牡丹盛开之时，各色牡丹争奇斗艳，富丽堂皇。有黄色、绿色、赫红色、深红色、银红色，色彩缤纷，繁艳芬馥，美不胜收。
　　品种更是众多，有百药仙人、雪夫人、粉奴香、醉颜红、一拂黄、御衣红、紫龙杯……还有一些谢怡心说不出名字的牡丹品种，真是大开眼界！
　　谢怡心一边观赏着牡丹，一边寻找妍姐姐的踪影，神箭侯府后花园很大，谢怡心碰上七、八拨小姐和几名侯府丫环，始终没有看见妍姐姐。
　　灵儿见谢怡心，走了半天也有些累了，看见前面假山上有个小亭，对谢怡心说：“小姐，不如您去小亭上稍事休息，找个侯府丫环替您传话给曾小姐。我们也可以在高处张望，说不定就看见曾小姐了。”
　　“好吧，我也累了，先去歇息一下。”谢怡心点点头，这园子太大，不好找，还不如在一个地方守株待兔。
　　等谢怡心一行走到假山上的小亭，正好碰到清媛郡主，带着流朱和流紫也在小亭里休息。
　　“谢小姐，你也来了？你看见曾姐姐了吗？”清媛郡主百无聊赖，也在找曾若妍。
　　谢怡心抱歉的摇摇头：“我也在找妍姐姐，等一下看见侯府的人，就让她传个话，请妍姐姐来这里汇合。”
　　“谢小姐，你这衣服可真好看，我的也是蜀锦，怎么就没你绣得那么好看？”清媛郡主很快就被谢怡心的衣裙所吸引，再看看自己身上大红色的蜀锦牡丹裙，总觉得不如谢怡心的好看。
　　谢怡心莞尔一笑：“郡主说笑了，同为蜀锦，你这衣服颜色纯正，牡丹花绣工精致，好看得很！”
　　“是吗？反正衣服是总觉得别人的好看，首饰也是！你这翡翠颜色真好，是冰种帝王绿吧？”清媛郡主说着，还用手摸摸，谢怡心颈项上的翡翠玉葫芦。
　　谢怡心点点头，“这是师父给我的，应该是吧！”
　　“木神医可真疼你，你不知道，自从太后赏了我颗七花玉露丸，我父王成天来磨，我没办法只能孝敬他了。你以后要学会做七花玉露丸，记得分一瓶给我啊！”
　　谢怡心咋舌道：“一瓶？你当是街上的大力丸啊？那材料可珍贵了，几乎能起死回生，最多两颗！”
　　“成交！”说完谢怡心和清媛郡主，对看一眼，都忍不住笑起来，银铃般的笑声传了很远。
　　这时，如意郡主和明丹郡主之女周灵秀，刚巧走到假山附近，就听见这肆意的笑声。
　　叶融融皱眉道：“不知是谁家的小姐，在这里大笑，太失礼了。”
　　周灵秀也附和道：“如意郡主，这的确不妥，不如您上去，看看是谁家小姐？郡主也好训责她几句？”
　　跟着叶融融的阿梅略略皱眉，这融融最近是怎么了，这么浅显的挑拨都要上当？
　　她看了清芷一眼，又斜睨了周灵秀的两个丫环白芳、白香一眼，阿兰调教出的人太差，跟在小小姐身边，完全只会听命行事，不懂看地方。这里是神箭侯府，那里轮到叶融融去训责客人的道理。
　　“上去看看吧。”
　　叶融融倒是对，周灵秀的知情识趣很满意，当年周灵素就是模仿她，才在京城小有名气。不过她命薄死得早，现在让周灵秀来追随自己的脚步，叶融融也很满意。
　　这边叶融融和周灵秀，从左边小道上假山小亭，那边韦红玉和另外几家小姐，刚好从右边阶梯上来。
　　双方走上假山小亭，正好撞了个面对面，又都看清了，坐在亭里的谢怡心和清媛郡主。
　　“见过清媛郡主、如意郡主！”韦红玉虽不情愿，但还是要带着其她小姐，向她们行礼。周灵秀也向清媛郡主问安。
　　“今日是白锦春的及笄礼，大家都是客，不用拘礼了，都起来吧。”清媛郡主还没说话，就听见叶融融这样说。
　　清媛郡主瘪瘪嘴，不说话，就她装模做样！
　　叶融融带着周灵秀，坐到了谢怡心她们对面。韦红玉考虑了一瞬，也坐到了叶融融和周灵秀一边。

　　☆、第二百四十四章帝王锦祸

　　周灵秀不经意的说：“刚才各位小姐，向两位郡主见礼时，谢小姐行的礼与众不同啊？”
　　刚才韦红玉和其它小姐，包括周灵秀行的都是福礼，只有谢怡心仅仅行了个平礼。
　　“周灵秀，你太孤陋寡闻了吧？你不知道圣上已经下旨，封木神医为逍遥国师，享一品禄，谢小姐也享郡主禄？而且圣上隆恩，见圣上都可以不跪！叶融融，你确定要受她的福礼？”清媛郡主看不惯，她们仗势欺人，为谢怡心说话道。
　　周灵秀还真不清楚这事，最近明丹郡主府里混乱一片，明丹郡主没有陈妈妈后，一直感觉力不从心，府里的消息也都相对闭塞些。
　　叶融融见周灵秀哑口无言，暗恨她多嘴多舌，转而笑着解围道：“谢小姐如今果然不一样了，穿戴都大好于前，看来木神医真的很疼你。”
　　“师父自然疼我。”谢怡心只是礼貌回答道，话不投机半句多！
　　倒是清媛郡主，看不惯叶融融的恶心样，挑衅的说：“上次我才知道，原来郡主都有空封号，连郡主禄都没有，还算什么郡主？”
　　叶融融心中暗恨，但脸上一片云淡风轻，倒让一旁的其她小姐，分不清虚实，而不敢乱开口。
　　而韦红玉，一直紧盯着谢怡心的留仙裙，今日的淡紫色银丝牡丹，比起上次的桃红色桃花来看，还要低调华丽的多。现在正是牡丹盛放之时，与此情此景无比吻合。
　　她最近为了这种衣料，已经快把京城的布匹店铺都翻了一遍，可都没有类似的。
　　韦红玉忍不住再次相询道：“谢小姐，能否告知这衣料，在何处所购买？我实在是很喜欢！”
　　谢怡心有点诧异，韦红玉也是名门小姐，为什么会如此锲而不舍的当众追问？
　　“韦小姐，这些衣料都是师父所给，不是买的。”谢怡心还是回答道。
　　韦红玉大失所望，将信将疑又说：“木神医游医天下，所藏果然丰富，不过这样的衣料，为何不进贡朝廷？”
　　“韦红玉，逍遥国师仁心仁德，所以得一些馈赠不足为奇，你那眼神恨不能把谢小姐的衣服扒下来，也太失礼了吧？本郡主看你穿的织金锦缎也价值千金，做什么就看着谢小姐的好？”清媛郡主向来刁蛮，说话也是毫不留情。
　　沉默了片刻的周灵秀又说：“韦小姐是觉得，谢小姐的衣服太漂亮了。谢小姐穿来参加白小姐的及笄礼，是否太喧宾夺主了？”
　　“是吗？我不知道明丹郡主的千金，与我有何等罅隙？一定要欲加之罪？在坐的郡主、小姐穿得都是风格迥异，为什么就盯着我呢？”谢怡心对周灵秀也实在腻歪，就在哪里挑拨离间，真当自己好欺负？
　　在座的各位小姐，忍不住互看了一眼，如意郡主穿的是纯白色的流云缎，而清媛郡主穿的是火红的蜀锦，韦红玉穿的是粉红色的织金锦，而周灵秀穿的也是绣兰花的淡黄蜀锦。
　　要说不恰当，两位郡主首当其中，穿白色参加人家的及笄礼的，不是不懂礼节就是狂妄自大！穿大红色的，难免才是有喧宾夺主的嫌疑！
　　清媛郡主脸色一沉：“穿的太漂亮，周灵秀你也不服气？不过也是，明丹郡主忙着给你添弟弟，自然没空多教导你！”
　　叶融融也脸色微变，她仗着太后宠爱，又因白色最能衬托她出尘脱俗的气质，所以去哪里，都爱穿白衣。
　　一时有点尴尬，解释道：“本郡主久在寺里修行，通常只有白色素服，所以养成习惯了，多谢谢小姐提醒。”
　　“如意郡主严重了，穿什么颜色的衣服，与是否心存敬意无关，只在各人喜欢。”谢怡心想走了，每次一遇见叶融融，准没好事。
　　“谢小姐说得好！”苏依乔拍着手，落落大方的从小路走出来。
　　“苏依乔见过两位郡主，和各位小姐。”苏依乔也行了福礼，再与众人行了平礼，也坐在清媛郡主旁边。
　　神箭侯府本来在亭内备有茶水，如今小姐众多，杯子不够，早有机灵的侍女，已经组织好人，送来茶水和一些糕点。
　　这时，天上的乌云终于散去，躲在云层后的太阳公公，出来晃了一下脸。一束金色的阳光，不偏不移恰恰照在假山上的小亭里。
　　谢怡心身上的银丝牡丹，顿时如活了一般，流光溢彩让人眼花缭乱。而且她头上的点翠转珠朱雀步摇，更是金光大盛！
　　就连清媛郡主，都被那几息的阳光晃花了眼，呓语的说了句：“好漂亮！”
　　叶融融眼睛一眯，色如春晓、艳若朝霞、锦中银花、蜀绣之王，是帝王锦！
　　太后有次曾提起的帝王锦！
　　当时太后有点唏嘘，她从没做过皇后，所以从未有机会拥有帝王锦。后来做了太后，帝王锦的颜色都太鲜艳，她要来也穿不了，就只向圣上提出要一匹图新鲜。圣上就在历年的珍宝库里，挑了一匹深玫红的给了太后。
　　太后还说，等叶融融大婚时，就赐给她做嫁妆！当时说起帝王锦时，就用了色如春晓、艳若朝霞、锦中银花、蜀绣之王，十六字来形容。
　　如今看谢怡心身上穿的衣服特点，无一不合，她心里羡慕嫉妒的情绪如潮涌出，皇后的衣服，谢怡心也敢穿？大胆！
　　叶融融忍不住站起来呵斥道：“谢怡心，你居然敢穿帝王锦？你大胆！你僭越！你该当何罪？”
　　帝王锦三个字一出，满堂皆惊！
　　清媛郡主恍然大悟，难怪同是蜀锦，谢怡心的比自己的好看！
　　苏依乔则在诧异过后，对谢怡心和木神医，更加刮目相看。
　　韦红玉和周灵秀先惊后喜，谢怡心敢穿皇后独有的帝王锦，死定了！
　　而其他的小姐们，则一脸茫然，偷偷互相问询，帝王锦是何物？
　　谢怡心也呆了一瞬，看向李嬷嬷，见她低眉顺眼波澜不惊，也就安定下来。师父绝不会害自己，既然他敢给自己穿，就一定没问题。
　　这时，假山亭上陷入一片寂静，忽然有个爽朗的女声传来：“心妹妹和清媛都在上面？”
　　紧接一个温柔的声音响起：“是，听说好几家小姐都在假山亭上，我们也去看看。曾小姐，请！”
　　不过几息，今日的正主白锦春，就带着曾若妍走上假山，正好撞见这一亭子，泾渭分明神色各异的郡主小姐们。
　　“各位姐妹是怎么了？可是本府招待不周？”白锦春落落大方行了个平礼。
　　曾若妍径直往谢怡心走去，大声的问：“心妹妹，可有人欺负你？清媛，你有没有护着心妹妹？”

　　☆、第二百四十五章事情闹大

　　“当然护着了，曾姐姐你没看就我和她坐一边？”清媛郡主兴奋的说。
　　旁边的叶融融看不惯她们叙旧，又扬声的对白锦春说：“白小姐，你的及笄礼可真隆重，谢小姐可是穿着帝王锦来为你庆贺！”
　　白锦春心中一惊，但脸上不显，微笑着说：“果真如此的话，倒是我的福气！不知谢小姐，是否真穿的是帝王锦？”
　　曾若妍也吃了一惊，本想开口，不过看心妹妹胸有成竹，也就在心妹妹身边，坐了下去闭口不言。
　　“白小姐，说实话，我也不清楚这衣料是什么锦？这是师父给我的，我也就穿了。”谢怡心还是解释了一遍，总要给主人面子。
　　白锦春在亭子中间坐下来，笑着说：“既是逍遥国师的珍藏，那真是我的荣幸，穿什么衣服不要紧，重要的是谢小姐肯赏脸而来。”
　　谢怡心听白锦春的意思，是大事化小的说法，不免觉得她言语恰当，有大家闺秀之风度。
　　叶融融好不容易抓住谢怡心的把柄，岂肯轻易放弃？冷笑道：“素闻神箭侯精忠卫国，没想到也有视而不见的时候？”
　　白锦春见叶融融不依不饶，脸上带笑声音微冷道：“我没想到如意郡主久居寺院，还对家父如此推崇！郡主如有不满，自可向太后、圣上谏言，只恕我孤陋寡闻，对帝王锦只听说过，未曾有幸亲见，不比郡主有见识！”
　　此话软硬兼施、夹枪带棍让叶融融脸上火辣辣的，她恼羞成怒，刚好想到一事。
　　遂转身对周灵秀和韦红玉说：“灵秀，听说明丹郡主曾有幸见过帝王锦，她就在前厅，能否请她来辨认一番？”
　　“郡主稍等，我马上去！”说完周灵秀脸带兴奋，带着白香和白芬往前厅疾行。
　　叶融融又对韦红玉说：“红玉，韦贵妃是后宫，唯一拥有帝王锦的嫔妃，你不妨请靖王殿下也来看看，看本郡主是否看错了？”
　　韦红玉看了谢怡心一眼，对丫环花晴说：“你去前院将靖王请进来。”
　　白锦春身边的青雪，闪身挡在花晴面前。白锦春缓缓说：“后院皆是女眷，靖王殿下来此怕是不妥。”
　　叶融融看了梅嬷嬷一眼，见她眼观鼻、鼻观心不言语，知道她是默许。就大胆的说：“这梅嬷嬷是太后赐给本郡主的，请梅嬷嬷带花晴去前院，向白侯爷解释清楚，请他来定夺！”
　　白锦春看叶融融，不把事情闹大誓不罢休，也轻轻颌首，示意青雪带她们前去找父亲。青雪对梅嬷嬷行礼道：“嬷嬷请，奴婢为您带路。”
　　这时阿梅反而有点骑虎难下，师太已经说过，不要再针对谢怡心，可郡主这样摆明了找麻烦，不知道师太知道了，会否责罚？不过事情是郡主挑起的，她现在只是个唯命是从的嬷嬷，也就无所谓了！
　　想好了后，梅嬷嬷对清媛郡主行礼告退，留下一亭子的人面面相觑。
　　李嬷嬷看梅嬷嬷远去的背影，想着林总管昨晚交代的：“什么都不要怕，一切有老爷。如果没人找麻烦就算了，有人找麻烦就杀鸡儆猴，拿她为小姐在贵女中立威，知道吗？”
　　李嬷嬷暗想：老爷是一字并肩和硕王，当然有帝王锦的分例，趁此事倒真可以让小姐立威，不过该如何说呢？
　　想到此，她看向林总管派来的灵儿，灵儿站在旁边垂眼不语，眼里却带着讥讽，嘴角噙着笑意。看李嬷嬷望来，他微微点头，表示放心，李嬷嬷心中大定，那就没问题了。
　　白锦春略微担心的看向谢怡心，对众小姐说：“既然一会儿明丹郡主和靖王都要进来，不如我们去山下稍等，宽敞一点。”
　　大家只能说好，陆续走下假山，在下面旁边的石林空桌前，三三两两坐下等待。
　　不一会，一群权贵夫人结伴而来，明丹郡主走在最前面，后面跟着神箭侯夫人和平阳侯夫人，淳王世子妃、广严侯苏夫人、诚安侯世子韦夫人，以及明慧郡主和其它众夫人。
　　在场的小姐们，纷纷回到自己家人身边，韦红玉和苏依乔还有清媛郡主也不例外。
　　曾若妍轻拍谢怡心，悄悄对她说：“我已让人通知子岚和杨昭武，你别怕，我先去我娘那里。”
　　谢怡心点点头，随着众小姐，向夫人们行了礼后坐下。
　　白夫人已经唤人来，把座位都重新安排妥当，摆成掌柜的形状，她坐在上座，指着左边的一个二层小楼。
　　对众夫人和小姐们柔声说：“今日如意郡主有些意见，一定要现在解决，一会儿或有外男进出后院，各位夫人和小姐可以去畅春楼暂避，以免冲撞。”
　　闻言后，大部分觉得事出蹊跷怕惹麻烦的夫人，都带着小姐去了畅春楼，广严侯夫人也拉着苏依乔离开。苏依乔摇摇头，轻声细语对母亲说了几句，广严侯夫人这才独自一人离开。
　　不一会场上只剩下神箭侯白夫人，淳王世子妃、明丹郡主、明慧郡主、韦夫人和南安郡王妃，以及几位宗室夫人。
　　还有如意郡主、清媛郡主、韦红玉、曾若妍、苏依乔、白锦春、周灵秀，和谢怡心，以及几位胆大的小姐。
　　大家的眼睛，都有意无意的瞥向谢怡心身上的衣服，和她那不俗的首饰，沉默着没有说话。
　　明丹郡主忍了一会，还是忍不住说：“谢怡心，你不如走出来展示一下，你的帝王锦是何等艳冠群芳吧？”
　　谢怡心坐在末座，夷然不惧的回答道：“我不知道这是帝王锦，我也不清楚帝王锦有什么不同，明丹郡主既然见过，那不如郡主来看看，是否是如意郡主所说？”
　　“你死到临头，还如此嘴硬！你认为今天的事，是杨昭武还是君非凡，能为你挡下的？”明丹郡主恨死了谢怡心，要不是她，素素不会死，要不是她，陈五、陈六、陈妈妈都不会死！
　　明慧郡主不悦道：“谢怡心虽然和昭武曾是邻居，也没有连坐之理，明丹慎言！”
　　叶融融则对明慧郡主说：“杨表哥怎么会无端受牵连？是明丹郡主一时口快罢了！融融只是不愿有人拿无知当借口，触犯皇室尊严！”
　　明慧郡主神色复杂的看着谢怡心，她出嫁时，父王曾向圣上求了一匹大红帝王锦做嫁妆，至今都放在库房里珍藏，她都不曾动过做衣服的念头。
　　而今天，谢怡心身上穿的，的的确确是帝王锦，而且她穿得非常好看，阳光下熠熠生辉，的确有艳冠群芳的韵味。
　　明慧郡主看着明艳动人的谢怡心，心里复杂难言。

　　☆、第二百四十六章靖王介入

　　淳王妃听清媛，小声把事情说了一遍，心里也有点感叹，自己也有条帝王锦的帕子，珍藏在小库房。没想到谢怡心，竟然真拥有一匹帝王锦，还能把帝王锦做了衣服，穿一套上身？
　　白夫人心中则是暗怒，这如意郡主也太嚣张，想对付谢怡心大可去其他地方，何苦要来毁锦春的及笄礼？
　　平阳侯夫人则是可惜，不知者不罪，这孩子怎么就这么倒霉？刚过了牢狱之灾，又卷进衣服之祸，还不是长得太好，招人妒忌罢了！
　　沉默中，平国公府除端敬公主外，几位夫人和小姐也到了，寒暄过后，听说此事后，几位夫人人都留在场中，静候神箭侯。
　　前院来道贺的人也不少，不少父亲都带着儿子前来，这也是种变相的相看。
　　神箭侯白霄和世子白慕阳，一直留意着到场的客人，虽没有一定要杨昭武的意思，但看见杨尚书带着杨昭武前来，还是非常高兴！
　　毕竟杨昭武是少有的，出身世家，又凭自己的本事，得圣上重用的青年才俊。这么年轻的九门提督，就是整个大盛朝，也屈指可数。
　　寒暄几句后，杨尚书去与邵相他们见礼，白慕阳则领着杨昭武，往年轻的公子少爷那边去。
　　“杨提督果然是年少有为，在下佩服！”白慕阳很对文武双全的杨昭武，还是很服气的，也希望他能做自己的妹夫。
　　杨昭武看白慕阳气宇轩昂，神箭侯府也比较干净，也生了结交之意。两人你来我往，互相恭维了几句，就看见莫子岚和孟子康、孟子韧在一起说话，迎了上去。
　　孟子康虽年幼，也是前途无限的探花郎，可因为孟宝盈是靖王庶妃之事，白慕阳并不考虑他，孟子韧就更加不在话下！
　　“昭武，你那亲卫招够了没有？没有给兄弟留一个！”孟子韧看见杨昭武，倒是很高兴，直截了当的说。
　　杨昭武神色复杂的看着孟子韧，君非凡托人来把，心心入大理寺典狱后，孟宝盈的所作所为讲了一下，他知道后气怒难消，就也疏远了孟子韧。
　　不过冷眼看他每天热衷着，为金陵的同窗忙前顾后，又参加了禁卫军的选拔，并没有去走靖王和孟大人的门路，还是那个鲁莽又热血的孟子韧。
　　现在又看他面对自己说话坦荡，毫无芥蒂，杨昭武相信孟宝盈所做所为，他一定毫不知情。
　　所以杨昭武默了一息后，也笑道：“以前就说过，我们兄弟要并肩作战，给你留了个小兵的位置，不嫌小的话，下月初五来提督衙门报道！”
　　“多谢大人！”孟子韧兴奋极了，马上去找伯父说这个好消息。
　　说话间，靖王和曾浩杰也走了过来，见礼之后，靖王打趣说：“子岚，以后浩杰就是你的大舅哥了，还不敬上几杯？”
　　莫子岚也不扭捏，拿起旁边的酒壶，就倒上一杯敬给曾浩杰。
　　曾浩杰其实真不喜欢莫子岚，也看他不顺眼，不过是因为太后赐婚，妹妹也喜欢，这才勉强接受。看莫子岚敬酒，他臭着脸但还是接过酒杯，一饮而尽！
　　大家哄然起笑，气氛一下热烈起来。白慕阳对曾浩杰说：“你哥浩南，今年不回来吗？”
　　“大哥已经奏请圣上，待小妹大婚之时，会回来送嫁，毕竟想娶走小妹，还是要陪我大哥练一场的！”曾浩杰幸灾乐祸的说着，瞟了一眼莫子岚。
　　莫子岚马上垮了脸，曾浩南的功夫可是实打实的，自己又不能全力还手，还不是只有挨揍的份。不过身上有伤，又可以得到妍儿心疼，那也值了！
　　“那等浩南回来，我们再聚聚，到时候不醉不归！”白慕阳笑着说。
　　“好！”
　　几个人正谈笑着，红芝神色匆匆，由一个小厮领着而来，曾浩杰奇怪的问：“是小姐有什么事吗？”
　　红芝没想到会撞见二少爷，这么多人在场，她可不敢说是小姐让她来找未来姑爷的。
　　她只能硬着头皮回道：“二少爷，是小姐的好友谢小姐出事了，让我把消息传给杨少爷。”
　　“出什么事了？”
　　“在哪里？”
　　杨昭武和靖王，几乎是异口同声。
　　白慕阳挑眉道：“后院有母亲和舍妹，还有众多女眷，可能多有不便。而且后院戒备森严，能出什么事，这位姑娘不妨说个清楚。”
　　“奴婢也不知情，只知道谢小姐穿的什么帝王锦，如意郡主一定要请靖王前去辨认，白小姐也派人来通知神箭侯大人了。”红芝结结巴巴道。
　　靖王暗恼，又是叶融融挑事，杨昭武则对帝王锦不了解，正听莫子岚附耳解释。
　　白慕阳往前厅一看，果然青霜和另一个陌生的丫环，也在父亲面前，也就没有多说，等父亲定夺。
　　神箭侯白霄，其实对帝王锦也不了解，只好走过来对靖王说：“殿下，老臣对此事一无所知，不知道帝王锦是何物，这位姑娘说是韦小姐的侍女，韦小姐和如意郡主请您去辨识。您看？”
　　“没事，那本王就走上一趟，还请侯爷先安排一下，可否让其它的小姐们暂时回避，以免唐突。”靖王彬彬有礼的说，其实心里把韦红玉，那个跟着起哄的白痴，骂了千百遍！
　　白霄侯爷拱手道：“这个自然，拙荆和小女自会安排妥当，慕阳，你和殿下走一趟吧！”
　　莫子岚看见红芝，就知道消息本来就是传给他的，能有机会光明正大见上一面，比起半夜闯关翻墙，还要隔墙说话，好上百倍，自然不会放弃这机会。
　　他也开口道：“其实我母亲嫁妆里，也有帝王锦，那我也跟着去看看。听说明慧郡主当年嫁妆里也有，昭武、我们一起去吧！”
　　曾浩杰听说如意郡主在里面，自然也想一起，白慕阳为难道：“可是里面女眷众多，恐有不便。”
　　杨昭武沉声道：“事出有因，况且我等陪在靖王殿下身边，也可以防有人说事。”
　　靖王虽不想，杨昭武也去英雄救美，可这事可大可小，多一个人就多一份助力。于是也说：“慕阳，让这几人一起吧，论起来也都是亲戚，没有外人。”
　　见靖王发话，白慕阳也只好带着莫子岚、杨昭武、曾浩杰和靖王匆匆出了侧门，抄小道往后院而去。
　　这时女眷那里，早没了赏花的心情，气氛还是硝烟弥漫。
　　明丹郡主碍于明慧郡主，不好拿杨昭武说事，只能说：“谢怡心，你不要以为有君非凡给你撑腰，又拜了木神医为师，就在那里嚣张！帝王锦历来只专供圣上皇后，你也配？”

　　☆、第二百四十七章色如春晓

　　谢怡心也不动怒，只悠然自得的说：“明丹郡主，我配不配穿，你说了不算，既然师父给了这我衣料做衣服，又没说不能穿，我自然就能穿。”
　　“木神医算个什么东西？不就仗着医术好，哄着圣上，也不知道这帝王锦是怎么来的！还逍遥国师，我呸！”明丹郡主被激得口不择言。
　　谢怡心一下就被激怒了，“逍遥国师是圣上所封，明丹郡主你如此藐视圣意，又是何意？”
　　明丹郡主这才一惊，刚才自己是口误，她忙看向明慧郡主和几位夫人，大家的神色都是不赞同的样子。
　　她急忙补救道：“本郡主的意思是木神医，当不上逍遥国师的名号！”
　　她觉得还是不妥，又说：“逍遥国师不是木神医配当的！”
　　话还是不对，明丹郡主急得满脸通红。
　　如意郡主叶融融，虽在旁有点看好戏的样子，可看明丹郡主窘迫的样子，事情又是因为自己挑起的，也不好袖手旁观。
　　她只好解围道：“明丹郡主的意思，我们都懂，圣上念木神医医术高明，救驾有功才封赏其为逍遥国师。可不是让谢小姐，肆意挑衅皇室尊严的。”
　　白夫人虽然鄙视，叶融融和明丹郡主的说法，但谢怡心在朝廷毫无根基，她也就选择了闭口不言。
　　“穿件衣服就挑衅皇室尊严了？如意郡主和明丹郡主，未免也把皇室看的太弱了吧？比起明丹郡主刚才公然质疑圣意，我觉得就算这是帝王锦，也是不知者不罪！”曾若妍可不怕她们，直接挑明了说。
　　明丹郡主缓过气来，看曾若妍当众为谢怡心说话，嗤笑着说：“在坐的，可有好几位你未来的婶娘，曾小姐不是，该在家绣嫁妆待嫁吗？怎么还东走西跑？有空打抱不平？”
　　“我平阳侯府，既然接了神箭侯府的帖子，自然要举家为白小姐的及笄礼庆贺。如果是你们周府有什么事，我们自然会在家绣嫁妆！”平阳侯夫人说起话来，也是寸步不离让。
　　明丹郡主咬牙道：“只是未来婆家人见了，怕是要退避三舍了吧？”
　　“明丹郡主言重了，二嫂对曾小姐可是满意得很，那六十四台的聘礼，可是手指头都插不进去，让我都眼红不已！今儿本来二嫂也是要来的，后听说未来儿媳妇在这儿，怕儿媳妇害臊，想让儿媳妇可以跟闺中姐妹叙叙旧，这才回避没来。还让我给白夫人致歉呢！”
　　莫五夫人看不起明丹郡主，一直在挑三挑四，曾若妍既然已经定给了平国公府，就是一家人，断不能让旁人看笑话！
　　明丹郡主气得倒仰，还想说话时，青霜领着梅嬷嬷又回来了，行礼道：“侯爷说了，让世子带靖王、杨提督、莫副统领、曾少爷进来，还请其他小姐们暂且回避。”
　　平阳侯夫人听说莫子岚要来，连忙对曾若妍说：“妍儿，大婚前不能见面，快和娘去避一下。”
　　曾若妍不想走，却被平阳侯夫人硬拉走了，走时她担心的看向谢怡心，心妹妹还了她一个笑脸，她这才放心离开。
　　白锦春、苏依乔和韦红玉，还有平国公府的几个小姐，都主动回避了，场上年轻的，只剩下如意郡主、清媛郡主还有周灵秀，以及正主谢怡心。
　　等白慕阳带着靖王等人过来，就只看见场上十几人，大家互相见礼过后，莫子岚没看见妍儿，只能坐回几个婶娘那里。
　　曾浩杰跟着白慕阳，来到白夫人面前，但杨昭武却没有去明慧郡主那里，而是和靖王一起，往谢怡心座前而去。
　　这时，原本只偶尔露脸的太阳，彻底离开了乌云，撒下万丈金光，整个场地一下就阳光明媚。
　　谢怡心想忍住满心的笑意，却压不下心中的欢喜，最近已经好久没有见到昭武哥哥，今儿一见，她灿烂一笑，顿如百花齐放，真正是色如春晓刚刚好！
　　她黑石般的眼睛里，全是杨昭武的身影，昭武哥哥最近黑了，也瘦了，布防九门的任务很繁重，她也不敢主动去打扰他。本想着明日便可一见，没想到今儿提前见了。
　　靖王则看着谢怡心挪不开眼睛，上次谢怡心在天香楼，就穿过一套桃红色的帝王锦，他当时已经觉得是惊为天人。
　　可今天这套淡紫色的，却将谢怡心高贵神秘的气质，完美的表现出来了。
　　靖王觉得：漂亮的女人有很多，叶融融单论姿色，也不逊于谢怡心，可就算她有那种出尘脱俗的气质，如空谷幽兰。
　　可世上大多数人，包括自己，却更中意谢怡心国色天香的美！那美得大气，那美的从容，那美的高贵，艳冠群芳！让人站在她身边，也与荣有焉！
　　靖王眼眸渐渐溴黑，还未及笄的谢怡心，在木神医的调理下，就已经有如此神韵，让人欲罢不能，浮想联翩！
　　杨昭武则是觉得，这什么帝王锦的衣服，果真不凡，将心心的美表现得淋漓尽致！
　　可那衣服的领口，是否开得大了些，也深了些，一条小小的银项链，根本无法遮挡！
　　露出大半个香肩，和完美的锁骨，白嫩滑腻的肌肤如籽玉般，让人想摸一把试试，是否比她身上的帝王锦更丝滑？
　　谢怡心站起来，先对靖王行了一礼。这下，她坐着还不明显的好身材，展露无虞！
　　靖王看见淡紫色的帝王锦，柔顺的贴在谢怡心身上，胸口正中是朵盛放的多瓣牡丹，显出高耸而形状优美的酥胸。饱满的胸部以下，是他一双手合在一起，就可以圈尽的水蛇腰。腰以下的百褶裙，层层叠叠，银丝牡丹暗藏其中，露出一星半角，让人更想一探究竟！
　　而杨昭武则是有点恼怒，什么时候，心心已经发育得如此之好？还穿这么贴身的衣服，在外面一走，还不知道要惹出多大的祸事？
　　据闻耶律隼已经快到金陵，很快就会来京城，他本还想着明日要提醒木神医，让心心在百草堂藏好。
　　可心心现在却大出风头，曾浩杰是个嘴碎的，到时京城的公子哥们还不疯狂追捧，光凭君非凡，能应付得过来吗？
　　站在上面的白慕阳和曾浩杰，也被阳光下，恍如神仙妃子的谢怡心，晃了神看傻了眼。
　　白慕阳可惜着谢怡心的出身太低，而曾浩杰则不岔她穿这样好的衣服，来抢如意郡主的风头。
　　“谢小姐，请坐。白夫人，究竟是怎么回事？”靖王好不容易收敛心神，在谢怡心上首坐下。
　　杨昭武却是默不作声，静静在谢怡心下首坐下。

　　☆、第二百四十八章所藏颇丰

　　如意郡主虽然拥有，曾浩杰痴迷的眼光，心里稍作安慰。可在场的几位男子，除心有所属的莫子岚，其他最杰出的靖王、杨昭武和白世子，眼睛里都只有谢怡心！
　　她看向明丹郡主，希望由她发难。
　　可明丹郡主还想打主意，把周灵秀送进靖王府，哪怕为侧妃，现在看靖王明晃晃的照顾谢怡心，她怎会去触靖王的霉头？
　　叶融融看明丹郡主，假意低头喝茶，沉默不语，不由得心中暗恨！
　　见风使舵的小人！难怪南安郡王府越来越落败，明丹郡主又嫁了个窝囊废的男人！真是墙头草，两边倒！活该一直生不出儿子，又死了大女儿！
　　白夫人见人已经到齐，靖王又询问，她本就对叶融融不满，也就直接说道：“是如意郡主一定要说，谢小姐穿的是帝王锦，说她肆意挑衅皇室尊严，对皇室不敬。在座的虽也有宗室中人，可靖王才是皇室人员，也就请靖王来评评理。”
　　叶融融看白夫人，口口声声评评理，简直是偏帮谢怡心！
　　她忍不住出声道：“帝王锦珍贵无比，历来只供圣上和皇后使用，谢怡心公然穿着帝王锦，招摇过市，藐视圣上，挑衅皇室，就该严惩不贷，怎么会评理了事？”
　　靖王不经意的，看了叶融融身后低垂着头的梅嬷嬷，然后毫不留情呵斥道：“叶融融你姓叶，不姓秦！我大盛皇室的尊严，还没堕落到，要你一个外姓郡主来维护！”
　　叶融融没想到，这里不是广化寺，九皇子居然在大庭广众之下，如此不留情面呵斥自己。一时羞怒交加，窘迫难当，忍不住红了眼睛。
　　曾浩杰看叶融融受了委屈，心中甚是心疼，顶着靖王凌厉的眼神，硬着头皮开口解围道：“如意郡主既然是圣上亲封，自然不能辜负圣恩，要为皇室尊严着想。谢小姐既然公然穿着，圣上皇后独有的帝王锦，是该有个交代！”
　　莫子岚看曾浩杰这个二百五，这个时候还为叶融融说话，担心他把靖王、昭武和神箭侯白家都得罪了，只能开口打断他说话。
　　“曾二哥，谁告诉你帝王锦是皇后才能独享的，你可不能道听途说。我娘出嫁时，就有帝王锦陪嫁，从来没有那条律令说，帝王锦其他人就不能穿了呀？”
　　曾浩杰看着，楚楚可怜的叶融融，又看着脸色难看的靖王，和一直给他打眼色，让他闭嘴的莫子岚，最终还是选择了闭口不言。
　　“既然没有那条律令说，帝王锦其它人不能穿，而且父皇把帝王锦赏给逍遥国师，也没口谕说不能穿。那谢小姐何罪之有？”
　　靖王觉得也是，要是其它人都不能有，那母妃的帕子岂不是也僭越？
　　此言一出，意思是谢怡心没事了，杨昭武看了一眼，一无所觉还偷偷望着他笑的心心，无可奈何的叹口气！
　　白夫人闻言也笑道：“帝王锦是珍贵，可惜我没有，要不然也给锦春弄一套，谢小姐穿着的确好看！”
　　在场的夫人大多都跟着附和，平国公四夫人眼睛尖，看见谢怡心不仅穿着华贵，而且她的首饰也很漂亮！
　　四夫人笑着说：“谢小姐，帝王锦我们是不想了，可你头上的那支步摇在哪里买的？可以告诉我们吗？也让我们去打几支？”
　　众人的眼光一下都汇集到，谢怡心那支朱雀点翠转珠步摇上。镂空的黄金朱雀，工艺已经是精湛无比，做眼睛的红宝石，更是在阳光下光彩夺目！
　　特别是谢怡心转头时，朱雀嘴里的翡翠珠还在骨碌碌转动，工艺更是巧夺天工！
　　另外那对白玉蝴蝶点翠对簪，也是晶莹剔透，白玉雕琢的蝴蝶栩栩如生，蝴蝶翅膀上斑斑点翠，煞是好看！
　　双燕髻上的碎珠链，看似普通，可上百颗大小一致，颜色相同的珍珠也是难得，还用银链均匀串在一起，低调又透着奢华。
　　谢怡心被大家的目光，看得羞红了脸，微微低头道：“这支步摇也是师父给的，我不知道从何而来。”
　　“逍遥国师还真大方，也不知道给你准备了几件？”
　　四夫人看着真眼馋，原来端敬公主早知道木神医家底丰厚，所以才让平国公府的小姐，都去参加选拔。早知道她也让女儿，好好准备准备，这些首饰和衣服，都是女儿的了！
　　“这个没数过，师父给我准备了四匣子。”谢怡心老实的说。
　　四匣子！如果件件都如谢怡心头上的，那还了得？
　　就连明慧郡主也有点诧异，多看了两眼，这朱雀铰丝镂空工艺应该是内务府才有的，这么多内务府的首饰，木神医是何来头？
　　如意郡主更是懊悔难当，早知道木神医有这么多珍藏，自己拼命也要去当她的徒弟。要是自己也有帝王锦，有这么多好首饰，那该多好？
　　白夫人也有点唏嘘，可惜锦春只闯到第二关，木神医行医三十年，收藏果然丰厚。
　　四夫人酸楚难当的说：“木神医果然疼你，不知道还给你准备了什么？也好让我们开开眼界？”
　　谢怡心本不愿炫耀，谁知道灵儿突然上前一步，跪地行礼道：“莫夫人，在下灵儿。老爷为小姐准备了很多，都是奴婢经手，可否让奴婢为夫人解说？”
　　“好啊，让我们也长长见识？”说话的却是一直沉默的明丹郡主。
　　灵儿站起来，微微含笑道：“老爷为小姐准备了步摇二十支，挑心十支，钗八十支，项链三十条，耳五十对，手镯四十对，另额饰十八件。每一件都不逊于，这支朱雀点翠转珠步摇。”
　　灵儿说完了首饰，还不待大家消化，又说：“老爷还准备了帝王锦十二匹，水月锦五匹，流光锦十匹，玄墨弹云缎十五匹，月牙纱十匹，冰蚕丝帛二十匹，织金水纹绸十五匹，蜀锦五匹，三江梭绫布五匹。这些都是春夏布匹，还有秋冬衣料、皮毛都已经在路上，随后到京。”
　　说完之后，灵儿不去看大家震惊的眼色，又恭敬的行了一礼，退了回去。
　　在场的男人还不是很震惊，因为他们对穿着打扮不是很感兴趣，对布匹首饰也没研究。
　　但在座的夫人们，全都目瞪口呆，这么多珍贵稀罕的布匹，还仅仅是春夏衣料？有些衣料有一匹就足以为傲，可木神医一出手，都是上十匹，太让人难以置信了！
　　一时间，满场鸦雀无声，就连最牙尖的莫四夫人也闭了嘴，这么多的宝贝，木神医只有一个徒弟，还不都便宜了谢怡心？大家真是羡慕嫉妒恨啊！

　　☆、第二百四十九章五人友情

　　叶融融也被酸得半天说不了话，这木神医拥有的财富，还真是深藏不露。这谢怡心真是好运，哄得木神医高兴，连家底都给了谢怡心！
　　看叶融融也不敢再挑衅，靖王不想再在后院逗留，拱手道：“白夫人，既然这里已经没事，本王就先回前院了。”
　　白夫人笑着说：“多谢靖王！慕阳，快送靖王和几位回前院，我们也要开始及笄礼了。”
　　靖王和杨昭武、莫子岚与曾浩杰跟着白慕阳回了前院。
　　后院白夫人开始通知，畅春楼上的小姐可以下来了，大家都装着无事，乖觉的闭口不谈刚才的事情。
　　曾若妍迎上来：“心妹妹，你没事吧？”
　　“没事，圣上既然赐给了师父，也没说不能穿，那我就可以穿。”谢怡心轻松的笑着回答。
　　清媛郡主也过来，摸摸谢怡心的衣服，“原来这是帝王锦，我也要让父王给我弄一套，真好看！”
　　其它的小姐，也都有意无意，看向谢怡心身上的华服，白锦春走过来，亲切的说：“看来是我运气好，今儿也见识了一下帝王锦，这个及笄礼，也有意义了。”
　　“不好意思，白小姐，今儿给你添麻烦了。”谢怡心很抱歉，因为穿了帝王锦，而抢了白锦春的风头。
　　白锦春落落大方的回答：“不麻烦，谢小姐，我很高兴。你的风采即便没有帝王锦，也是无双的，我很想跟你交个朋友。”
　　“白姐姐，我们不就是朋友吗？要不然我也不会来贺你的及笄礼。”谢怡心也很喜欢白锦春的爽朗，这种风仪和气度，才是正宗的大家闺秀。
　　这时苏依乔也走过来：“今日过后，怕是没谁再拿帝王锦说事，有本事，自己也去弄一匹嘛？做什么羡慕嫉妒就非要人家脱下来？”
　　在场的几人，听她这样直率的一说，都笑了起来，有些相交一生的友情，就此诞生。
　　白锦春以前只和苏依乔熟悉，觉得曾若妍粗鲁，清媛郡主刁蛮，都只是点头之交。
　　可今儿与谢怡心熟悉后，对她们又多了一份了解，锦上添花的人不值交，雪中送炭的才是真性情！
　　清媛郡主平日追随者也有，但都是些阿谀奉承的，现在能和白锦春、苏依乔这些真正的名门闺秀做朋友，很是兴奋！
　　她高兴的说：“谢姐姐说，等她学好了医术，就送我七花玉露丸，到时候人人有份！”
　　“好哇！有了白姐姐和苏姐姐，就拿我去做人情！”谢怡心笑着去拧清媛郡主的嘴，几个人笑成一团。
　　院子里其它的小姐们，看她们几人，曾若妍英姿飒爽，白锦春娴静端庄，苏依乔添喜郎温婉，清媛郡主娇俏可爱，谢怡心明媚妩媚，几个人各具特色，都有些羡慕。
　　而叶融融则羞窘之下，提前回去了，明丹郡主带着周灵秀，虽也有人攀附，可大多数的夫人，都对她敬而远之。
　　这场及笄礼，就在纷纷扬扬的小声谈论中结束了，一时间帝王锦就成了京城最热的词！
　　回到家中，小灵子把今日在神箭侯府发生的事情，一五一十回禀与木神医和林总管。
　　“那好，小灵子，你先回山庄，有事再传书给你。”林总管吩咐小灵子。
　　“是，林总管，但奴才看如意郡主眼有恨意，小姐出门，还是带上奴才得好。”
　　“嗯，去吧！”
　　林总管转而对木神医说：“老爷，小灵子说的也有道理，今儿靖王那几句，几乎把叶融融的皮都扒光了。她不敢得罪靖王，一定会把帐算到小姐头上的。”
　　木神医倒是很欣慰：“心丫头出点事，就可以看清很多人。靖王和杨昭武对心丫头都很着急，又交了几个值得交的朋友，就该让她出去多走走。”
　　“老爷，你不担心如意郡主对小姐不利？”
　　“有什么好担心，叶融融不过是仗太后的势罢了，太后要为难心丫头，只能在宫里，不进宫就没事了。”木神医不担心。
　　林总管也点头道：“老奴没想到靖王对小姐这样维护，反倒显得杨都督没用武之地。”
　　“他能从前院来，就已经是种支持，再说此事也是靖王出面会比较妥当。杨昭武不错，二十六那天，才半个时辰就被他摸上来了，把天四他们气得跳脚！”
　　木神医现在对杨昭武十分满意，武功谋略都不差，的确是个将才！
　　“小姐的表现也不错，落落大方有礼有节，特别是对老爷维护得很！”林总管对小姐的行为，也很赞赏。
　　木神医笑着说：“这也是我和心丫头的缘分，以后平阳侯、神箭侯、广严侯还有淳王府，这几家的帖子可以接，其他的都退回去。”
　　“是，老爷！”林总管对这几家的小姐，也有好感。
　　等客人都回家后，白霄一家坐在一起，开始商量。
　　“侯爷，今儿你是没看见，开始如意郡主和明丹郡主那咄咄逼人的样。后来靖王来了，明丹郡主就闭嘴了，如意郡主也被靖王呵斥了。”
　　对于今儿叶融融和明丹郡主的所做所为，白夫人是很生气的，女儿好好的及笄礼，就被她们搅乱了！
　　白霄没在后院目睹，后来虽听儿子说了，但他想得不同。
　　“夫人，看来靖王和杨昭武都心仪谢怡心，春儿不能考虑他们，你们觉得曾家怎么样？”白霄想得是宝贝女儿的终身大事。
　　白夫人道：“曾二少爷是个拎不清的，如果以后和叶融融那样要强掐尖的做妯娌，那还不天天都有饥荒打？”
　　“我觉得浩南不是糊涂人，再说妹妹以后是大嫂，还怕她一个弟妹？”白慕阳不以为然。
　　白侯爷也说：“曾大郎人才武略都不错，我觉得也可以。”
　　白夫人还是担心，因为嫁了白浩南，做为长子媳妇，肯定是要留京城侍奉二老的，那样天天和有太后撑腰的叶融融斗，岂不累死了！
　　白锦春看母亲犹豫，笑着说：“母亲不必担心，如意郡主看不上曾二少爷，人家眼里只有杨昭武。女儿觉得白大少爷掌了西北大营，那是京城的外围防守，必是圣上信赖之人。再加上圣上，把曾若妍赐婚给了平国公府，削薄了靖王和平阳侯的关系，那平阳侯就可以左右逢源。不管以后谁登大宝，都虽无大功，亦无大过。”
　　白霄向来对，女儿的分析很信服，听锦春这样说，也觉得平阳侯家是个好选择。
　　“那我明天，就找老曾去探探风？”
　　白夫人反对道：“你们男人太直接了，不如我去探探曾夫人的意思，万一人家已有安排了呢？其它有合适的吗？”

　　☆、第二百五十章白家议事

　　“最合适的当然是杨昭武，可他心有所属。韦侯爷家的几个少爷倒是很殷勤，我又看不上，王大人也把他儿子带来了，只是单薄得很。”白霄今儿可是把各家少爷，都观察了遍。
　　白夫人一锤定音，“那就优先考虑曾浩南吧！那孩子我见过，是个精神的！另外曹学士的公子，听说也不错，虽然是个读书人，但不迂腐。慕阳，你也要好好打听一番。”
　　“是，母亲！”
　　“那我带慕阳先去书房，今儿与老王他们聊着，有点新发现。”白侯爷见商量完毕，就先带儿子回前院。
　　白锦春起身行礼：“那女儿送父亲、哥哥。”
　　等白侯爷和世子走了后，白夫人看着恬静的女儿，挥退下人，悄悄对女儿说：“春儿，你给母亲说实话，你有没有心仪的人？是喜欢杨昭武，不好意思说吗？”
　　“母亲！女儿上次就说了，杨昭武虽然好，但他不合适。您想父亲掌着骁骑营，杨昭武的祖父和外公，一个统领前锋营，一个掌京畿大营，你觉得我们有可能吗？”白锦春耐着性子分析道。
　　白夫人对这些不是很懂，但也清楚如果京城三大营都由一家掌控，是绝对不是可能的！
　　她叹息着说：“皇子你都不愿嫁，杨昭武你又担心那么多，曾浩南不也掌兵权吗？”
　　“母亲，皇子看似荣光，可圣上年迈，靖王也只是一步登天或万丈深渊。曾浩南虽也掌兵权，但没在圣上眼皮底下，我也会留京城做质，这样成功率比较大。”
　　白锦春歇了一下，又继续说：“再说杨昭武眼睛里只有谢怡心，叶融融又在旁虎视眈眈，不是好人家。”
　　“春儿，慧极必伤，你就是把什么都想得太透彻，才会左右考虑权衡，那里有自己的想法！”白夫人对女儿的聪慧，反而很担心。
　　白锦春笑着安慰母亲：“母亲，我既然生在神箭侯府，享了侯府的福，自然要为侯府着想。我的婚事，门当户对才最稳妥，女儿真要随心所欲，那才是灾难。”
　　“可曾若妍不就嫁给了莫子岚？他们两个可是又门当户对，又两情相悦。”白夫人自然希望，女儿也能如此幸福。
　　白锦春看着单纯的母亲，父亲姬妾无数，可子嗣唯有她们兄妹二人。母亲一直以为是上天眷顾，可当年才十岁的自己，就已经明白，父亲的姬妾，是纳给圣上自污所用。
　　父亲深爱母亲，才会为母亲扫清后院所有障碍，让母亲生活得轻松又体面。可父亲这样疼宠母亲，倒把母亲惯得单纯了些。
　　“母亲，你可知为什么，圣上要赐婚莫子岚和曾若妍呢？要知道，莫子岚这些年，推脱无数说媒人，就是因为喜欢曾若妍，明眼人都知道，圣上不可能不知道。”白锦春慢慢解释道。
　　白夫人听女儿这么一说，也疑惑道：“圣上既然知道，为什么不早点赐婚？莫子岚都老大不小的了，还是圣上亲外孙？”
　　“这是圣上对靖王，起了防备之心。不允许靖王，再以联姻拉拢平阳侯，才会把曾若妍嫁给十二皇子的母家，这是为平衡计。只是刚好曾若妍和莫子岚，两情相悦而已。”白锦春娓娓道来。
　　“唉！”白夫人除了叹息，还是叹息。
　　白锦春将头，靠向母亲的肩膀，轻声说：“母亲，女儿不足为难，只需要挑个不站队的，嫁出去就好。可大嫂的人选，却是要慎之又慎！大哥性子急，需要一个稳重的大嫂，其实苏依乔不错，为人稳重又有真才实学，广严侯又不掌实权。”
　　“我今儿也探过苏夫人的口风，但她言辞闪烁，似有难言之隐。”白夫人也喜欢秀外慧中，知书达理的苏依乔。
　　白锦春思索道：“看来是有得罪不起的大人物，打个招呼了，我看靖王来时，她略有点怔仲，又有点忧心，有可能是靖王！”
　　“能嫁给靖王有什么好忧心的，为什么没有一点风声呢？”白夫人奇怪道。
　　白锦春摇头道：“广严侯无实权，韦贵妃和靖王怎会求娶？莫不是韦贵妃仗势欺人，还要侯府嫡女做侧妃不成？”
　　白锦春越想越可能，韦贵妃跋扈，也不是不可能，只是这样就太委屈苏依乔了。
　　白锦春不禁想，女人如浮萍，家族才是依靠。广严侯府没落，所以苏依乔才会身不由己，而自己依靠父兄，才能挑选联姻的对象。以后要想在婆家过得舒适，娘家万万要强！
　　白夫人一惊：“不可能吧？如果靖王是太子，侯府嫡女做良娣也是有的，可是做个侧妃，也太欺负人了！春儿，你想错了吧？”
　　“我当然希望我想错了，可我的推测，十有八九是准的。否则苏夫人为何不敢接您的好？”白锦春在心里为苏依乔叹息，其实如果她能嫁给大哥，那倒是一桩美事！
　　神箭侯夫人和小姐，而在窃窃私语，而明丹郡主却在府内对女儿大发雷霆！
　　“你怎么会跟着，叶融融那个白痴？她这次把逍遥国师、神箭侯府和靖王全得罪了！”
　　明丹郡主心里窝着一团火，自从遇见谢怡心开始，就没一件好事！
　　先是太君寿辰，让谢怡心顶撞，然后素素被掳走，又遭横死！自己不过是想让她陪葬，免得素素孤单，结果陈五、陈六、宋七几个人全折了！
　　最难过的是，左右手陈妈妈又出了意外而亡，自己少了眼睛和手，才会被周＊＊那个混蛋蒙骗那么久，被他弄个二房来恶心自己！虽然父王和母妃留下来的人，帮她出了这口气，可她还是龟缩了好久，才敢出来应酬。
　　好不容易开始重新出门应酬，今儿就丢脸丢大发了！
　　“母亲起初不也跟着如意郡主起哄？现在她深受太后宠爱，我想嫁个好人家，不靠太后指婚？靠你和父亲吗？”周灵秀一改在外面，温柔的形象，不屑的说。
　　明丹郡主气得浑身发抖，端起桌上的瓷杯，就往周灵秀身上掷了过去！
　　“你砸呀？怎么不砸死我？你以前心里就只有姐姐，现在还想让我去做妾！你还不如砸死我啊！”周灵秀梗着脖子叫道！
　　明丹郡主气结道：“靖王的侧妃，以后就是四妃之一，还委屈你了？要不是他能荣登大宝，娘会忍心你去做妾吗？”
　　“既然靖王能当圣上，那你为什么不想着我当靖王正妃？不想我当皇后？四妃还不是妾，还不是要在皇后面前立规矩？我宁可嫁个没什么权势的男人，至少家里由我说了算！”这是周灵秀最真实的想法！

　　☆、第二百五十一章进宫被拒

　　明丹郡主颓然斜坐在软座上，泪如雨下哑声道：“秀儿，是娘没用，让你做不了正妃！”
　　停了一瞬，明丹郡主又坐直身子，大声说：“可是秀儿，你要记住，宁可嫁个有权有势的男人，哪怕他三妻四妾！也别找一个你父亲那样的窝囊废！再没能力的男人，都会狗改不了吃屎，也会去偷腥。”
　　周灵秀走近母亲，跪在母亲身边，凄声说：“母亲，靖王眼睛里只有谢怡心，那怕她做不了正妃，以后也会是独宠，我不想嫁给靖王，永远屈居于谢怡心之下。”
　　“好，母亲答应你。我们再仔细挑，如果不是孟家有个孟宝盈，孟子康倒是不错！”明丹郡主振作起来，为周灵秀细心打算。
　　周灵秀问：“是今年那个探花郎吗？”
　　“对，他才十五岁大你一点，人长的俊俏，家里也挺干净。”明丹郡主以前看不上孟家，现在觉得也不错。
　　孟子康是老二，做了小儿媳妇就不用掌管内务，只用自己关起门来过日子，孟家家底薄，到时候给灵秀多多陪送，孟家还不把灵秀供起来？
　　“可我听说平国公府四夫人，也想把女儿嫁过去，可孟夫人都拒绝了，她会同意吗？”周灵秀虽然愿意，但有点担心孟家不同意。
　　明丹郡主拿帕子，擦拭了一下眼角，眼睛里又恢复了以往的霸气，“孟家又不是名门世族，我把女儿嫁给他是下嫁，她敢拒绝？”
　　“那女儿全凭母亲安排！只是瑶妹妹现在太辛苦了，她还小，母亲还是让她松快松快吧！”周灵秀心疼妹妹，向母亲求情道。
　　明丹郡主摇摇头，“吃得苦中苦，方为人上人。母亲没本事，灵瑶要想以后嫁得好，还得靠自身，你不用管了。下去吧，让母亲想想，什么时候去找孟夫人。”
　　周灵秀无奈退下，望着死一般寂静的郡主府，明丹心底全是满满的悲哀。
　　而半途回府的叶融融，正在大肆的砸着满屋的摆设，“哗啦啦！”“咣当！”“啪啪啪！”
　　门口的清芷清兰，将头低得不能再低，不敢去看，早没了圣女风范的郡主，她现在的样子，状如疯妇！
　　叶融融气愤难当，凭什么！凭什么谢怡心能拜给逍遥国师？还能有那么多珍贵稀罕的宝贝？
　　凭什么杨昭武护着谢怡心？靖王也喜欢那个贱人？
　　太后都只有一匹帝王锦，珍藏着以后给她当嫁妆，而那个贱人就能有十多匹，还做成衣服招摇过市？
　　叶融融越想越不平？自己出身承安伯府，又是圣旨亲封的郡主，谢怡心那个贱人算什么东西？敢跟她抢东西，抢男人！
　　“来人，收拾一下，本郡主要进宫！”叶融融实在吞不下那口恶气，决定要让太后，好好惩戒一下那个贱人！
　　清芷清兰面面相觑，想去求助梅嬷嬷，可梅嬷嬷又不在，她们只能吩咐马车，准备入宫。
　　梅嬷嬷现在正在靖王府，对阿竹道：“今日殿下太护着那个谢怡心了，连她穿帝王锦都为她压下来，圣上知道了，怕要震怒，夫人定责怪你快想想办法！”
　　竹嬷嬷低头刺绣，头也不抬的说：“木神医是谁，你我心知肚明。他既然敢给谢小姐用，自然圣上就不会责怪。你是为殿下担心？还是你在担心，今日纵容叶融融挑事，被殿下责罚？”
　　“我才不怕殿下责罚！在外面我又不能为郡主拿主意，她的命令我敢不听吗？”阿梅略有点心虚。
　　阿竹抬起头来，郑重其事的说：“阿梅，夫人已经说了，现在最重要的，是让殿下成为九五之尊。要惩戒谢怡心或是杀了她，都留待后日。如果因为你想对付谢怡心，而被木神医发现了夫人的存在，你万死难辞其咎！”
　　“木神医怎么会发现夫人？你不要恐吓我！”阿梅还是死不认错。
　　阿竹平静的说：“你和杨昭武交过手，万一被他发现，再牵藤摸瓜，难保不会发现夫人。要知道，现在君非凡可是知道夫人的存在，只是夫人笃定他只知其一，不知其二，怕杀了他惊动木神医，才留他至今，你不要节外生枝。”
　　阿梅黑着脸：“我自然知道，你还是管好你自己，小赖子现在还没找到！”
　　阿竹气结，不再与她说话，阿梅这才心满意足的离开。
　　回到承安伯府，听说叶融融进宫去了，梅嬷嬷不屑的想：这不纯粹找不自在吗？太后还在装病中，圣上会让叶融融进宫？
　　等会儿，叶融融就该灰溜溜回府了吧。
　　如意郡主？
　　不过是个虚名罢了！还真认为自己就是皇室郡主了？
　　连郡主俸禄都没有，还没有谢怡心没名头，但拿郡主俸禄的实在！毕竟人家还可以见圣不跪！
　　果不其然，不一会儿如意郡主就打道回府，又是一阵噼里啪啦声，梅嬷嬷也不去凑热闹，自顾自回房休息去了。
　　百草堂里，谢怡心喝完每天固定的七花玉露丸血燕，又轻抚了一曲，这才上床休息。李嬷嬷放下百花帐，轻吹蜡烛，缓缓退出了房间，再关上房门。
　　可床上的谢怡心，却久久不能入睡，今日昭武哥哥似乎有点不高兴，是因为靖王替她解围了？还是不高兴她穿帝王锦招摇了？
　　明日就该昭武哥哥来接她了，她有好多话想给昭武哥哥说。她还想问问昭武哥哥，她今儿的穿戴好看吗？他喜欢不喜欢？
　　明天自己穿那套呢？是穿粉红色的流光锦？还是绿色的水月锦？下意识里，谢怡心不想穿那套白色的素月锦，因为叶融融最喜欢穿白色。
　　迷迷糊糊中，谢怡心辗转睡去，睡梦中她看见昭武哥哥一身红衣，丰神俊朗萧萧如松。
　　他手上牵着一个穿着大红嫁衣的女子，两人正在交拜，周围人山人海，都在祝贺欢呼。
　　她拼命想靠拢，她想知道那女人是谁？她想看清那女人的样子，她想哭她想闹，她想大声尖叫！
　　突然那个女人伸直了腰，如玉的柔夷掀开了红盖头，望着她灿烂一笑，是叶融融！
　　谢怡心突然惊醒，从床上坐了起来，忽然感觉脸上湿辘辘的，伸手一摸全是泪水。她弯下腰把脸埋进锦被，久久不能言语。
　　自己怎么会做这样的梦？昭武哥哥明明不喜欢叶融融，为什么会梦见昭武哥哥和叶融融成亲？
　　为什么？难道是因为韦红玉说的话吗？
　　午后去更衣时，正好遇见韦红玉，当时她紧盯着她身上的衣服，神情古怪的说：“本小姐还以为，这衣料是君非凡给你的私藏，原来是木神医的手笔，这样我就放心了！”

　　☆、第二百五十二章早膳口舌

　　当时谢怡心莫明奇妙，还没来得及说话。
　　韦红玉又说：“你不要看着靖王和杨昭武护着你，就觉得能得偿所愿。我们这些人，婚事都从来不由己，门不当户不对，永远都不可能，你一样，我也一样！我们都一样！”
　　“韦小姐是什么意思？”谢怡心实在不明白。
　　“谢怡心，你真的以为，今日如意郡主丢了面子，没能斗得过你，你就赢了？只要是太后赐婚杨昭武，永远都不会是你！明慧郡主也当你不存在，不会同意你，杨昭武的妻子，只会是门当户对名门世女叶融融！”
　　韦红玉说完后，直接扭头离开，留下一头雾水，后来想通却装作不在意的自己，在那里强颜欢笑。
　　是啊！现在已经马上就到五月，距离九月只有短短四月，父亲每旬的书信中，甚为挂念自己。
　　隐晦劝她珍惜眼前人，有些人有些缘，只能做亲人，不能做夫妻。该放手时就要放手，不要因为自己的强求，而破坏了曾经的美好。人生总有些事是求而不能，就该顺其自然。
　　这四个月，按之前君大哥和昭武哥哥的约定，每月初一昭武哥哥会来接自己，那四个月就只能见四次，能改变昭武哥哥的想法吗？
　　谢怡心掀开百花帐，披衣下了床，就着幽暗的月光，摸索着来到窗前。
　　黑黑的夜幕底垂，残月如钩遥挂天际，距离天明还有很长的时间，四周一片寂静，没有一丝风，和任何声响，空气都仿佛被压抑得凝固了！
　　谢怡心抹去，怎么也擦不干净的眼泪，闭了闭眼睛，不管怎样，既然走出这一步，怎么也要不留遗憾。
　　重新回到床上，忽略那股心底的寒意，谢怡心强迫自己闭上眼睛。
　　等这几个月过了，她再也不想知道昭武哥哥的任何消息，他娶叶融融也好，还是其它谁也好，都和自己无关。
　　以后自己就和爹爹、师父常住金陵，再也不来京城，让记忆中的美好永远尘封。
　　胡思乱想中，等谢怡心再次沉沉睡去，一觉醒来已经是天光大亮，一看更漏卯时已过半。
　　谢怡心打开房门看李嬷嬷已经守侯在外，不好意思的说：“李嬷嬷，我昨晚睡着了，让你久等了。”
　　“没事，昨天小姐到底受了惊，快去梳洗吧，老爷等着你用早膳呢！”李嬷嬷只当她昨天，被如意郡主和明丹郡主的话吓着了，并没有多想。
　　谢怡心快速梳洗一番，但等梳好头，换好衣服也是快到辰时了。谢怡心匆匆来到前厅，就看见师父和杨昭武坐在一起。
　　“师父，昭武哥哥，我起晚了，让你们久等了。”
　　“心心，你现在拜了师，不说对师父尽孝道，早早起床好好伺候师父用早膳，还要让师父等你，像什么话！”杨昭武抢先说道。
　　谢怡心也羞愧的低下了头，她每天都是卯时二刻，过来陪师父用早膳，就今天迟了，还刚好被昭武哥哥抓个正着。
　　“杨昭武，老夫的徒弟，没那么多讲究。心丫头想什么时候起来，就什么时候起来，老夫乐意纵容，不需要你说！”木神医不乐意了。
　　杨昭武其实也是怕木神医不高兴，先为心心打埋伏而已，忙行礼道：“是晚辈僭越了。”
　　“心丫头，快坐下来用膳了，今儿有你喜欢的南瓜饼和桂花粥，还有牛乳糕。”木神医不理他，只笑着对谢怡心说。
　　谢怡心羞红了脸，坐下来盛好了粥奉给师父：“师父，您也用碗蘑菇粥。”
　　“嗯！快吃吧，饿了吗？昨天晚上怎么没睡好？呆会为师给你把把脉，看看是不是哪里不舒服？”木神医关心的问。
　　“师父，我没事，就昨天被你那帝王锦吓着了。师父，那衣料是帝王锦，您也不告诉我，我还以为只是独特一点的蜀锦，差点被如意郡主说成藐视皇室。到时候我被抓了，肯定供出您！”谢怡心先在嗔怪，后来傲娇的说。
　　木神医乐呵呵的说：“她敢！没事，天塌下来还有师父呢？”
　　“就是，我后来就不怕了，反正有师父！”谢怡心为木神医夹了一个荞麦馒头，甜甜的笑着说。
　　杨昭武坐在一旁，看心心和木神医，完全不理会食不言的古训，你一句我一句的谈的很高兴，心中有丝异样。
　　这两人完全不像师徒，明明就是一对祖孙，特别是笑起来几乎一模一样黑如曜石的眼睛，让杨昭武深深的困惑。
　　等木神医和谢怡心用过早膳，漱过口，杨昭武这才说：“心心现在胃口真不错，以前吃得跟鸟食差不多，都是木神医厉害，才哄得她吃这么多。”
　　木神医接过老林递过来的清茶，笑着说：“有心丫头，老夫胃口也好了不少。今日杨都督是送心丫头回谢府？还是带她出去四处走走？”
　　谢怡心闻言，眼巴巴的看着杨昭武。
　　杨昭武今日本来公务繁忙，打算接了心心，就送回谢府的，最多再陪她用午膳。可现在看见心心期盼的眼神，拒绝的话怎么也说不出口。
　　“你来京城还没到处走走，今儿我陪你好好逛逛。”
　　谢怡心喜出望外，脸上的笑意，遮都遮不住，雀跃着就想随杨昭武离开。
　　“等等，既然杨都督要当导游，带心丫头到处走走，那把李嬷嬷和灵儿带上吧，心丫头要做什么，买点东西也方便。”
　　木神医看谢怡心，就准备跟杨昭武走了，还眼角眉稍唇畔都带笑，忍不住说道。
　　杨昭武愣了一下，谢怡心垮了脸：“师父！”
　　“男女有别，人言可畏，你们单独出去像什么话？杨都督，你当心丫头是妹妹，别人可不这样想。”木神医神色淡然的喝了口茶，轻笑着说。
　　杨昭武心底两小人在打架，一个木着脸说：“就是，就是，你们单独出去，有违礼仪，谢怡心被人知道了，谁还会娶她？就算以后君非凡不介意，那也不妥！”
　　另一个小人笑着诱惑他：“你们行得正坐得直，怕什么人言可畏？谣言终究是谣言，难得有空陪心心一天，就痛痛快快玩一天吧！”
　　挣扎了一会，杨昭武艰难的说：“清者自清，木神医，我和心心坦坦荡荡。介意的人不足与，懂的人不用说。”
　　木神医深邃的眼神，幽幽的望向杨昭武，眼神逐渐凌厉，无形的压力四面八方向杨昭武扑面而来。一时间杨昭武如处惊涛骇浪之中，感觉呼吸困难，举步维艰。
　　刚才的回答，水分颇多，杨昭武略有些心虚的站在那里，虽然还是站姿如松，但鬓角开始有汗渗出。

　　☆、第二百五十三章融融告状

　　谢怡心看昭武哥哥神色有异，走过去，挽住木神医的手：“师父，我还要早去早回，待会儿还要去找君大哥，他说他找到了赤朱果，您的药不是就差这一味了吗？”
　　木神医收回眼神，无奈的对谢怡心说：“好了，去吧，早去早回，师父逗你玩儿呢。”
　　“师父，您都把昭武哥哥吓着了，那我们先走了，您中午要好好用膳，不要又吃得很少，到时候我可是要问林总管的。”谢怡心晃着木神医的手，边撒娇边说。
　　木神医佯装不悦：“好啊！心丫头都管到师父头上了，快走吧！杨都督日理万机，还能抽空陪你玩一天，你就不要耽搁了。”
　　“遵命！那我先走了，师父徒儿告退。”谢怡心斜着头行了个福礼，拉起杨昭武一遛烟就没影了。
　　木神医吃味的对老林说：“我看起来，就像棒打鸳鸯的老顽固吗？”
　　“老爷，您不是像，就是！看把小姐急得，撒娇这招都出来了，看来小姐心里眼里都是杨都督啊！”老林感叹道。
　　木神医点点头说：“心丫头眼光不错，杨昭武的确不错，也不是对她全无感觉，是对冤家。”
　　“那君非凡岂不是，竹篮打水一场空？其实他也不错，小姐跟他在一起，还轻松的多。”老林对君非凡也很有好感，是个好孩子。
　　木神医摇头道：“世事无常，杨昭武虽然聪明，但有些事情他不见得看得清楚，还有他父亲迂腐，明慧又娇蛮，老杨和阿成都是莽夫，做他家的媳妇，不好做。”
　　“不是有老爷吗？到时候老爷一亮相，把他们全震晕，有老爷撑腰，谁还会对小姐不好？”老林笑着说。
　　木神医有点伤感的说：“我护得了一时，可护不了一世，最终护她的还是要靠她夫君。杨昭武是个好将军的人才，但不是好夫君的料。心丫头真嫁杨昭武，会很辛苦。”
　　“儿孙自有儿孙福，老爷，你越来越操心了，这哪里像闲云野鹤的神医，纯粹就是个操心子孙事的老头嘛！”老林打趣道。
　　木神医悠然一笑，俊隽的脸上依稀可见往日的清朗，笑道：“初六时让天卫他们，把看家本领拿出来，给我好好刁难刁难杨昭武！不然的话，千骨山上的老鼠都要被吃光了吧？”
　　“对，听说他们已经哀嚎连天，誓要一雪前耻，老奴再去加把火！”老林也不高兴，杨昭武轻易就把小姐拐走了。
　　皇宫里，慈宁宫内，太后正坐在那里喝着血燕。木槿走过来，附耳道：“太后，昨天下午如意郡主来求见过，在宫门被拦住了。”
　　“谁那么大胆？融融来一定有事，谁拦下她的？”太后不高兴道。
　　木槿恭敬说：“听说昨日郡主是哭着来的，可能是受了什么委屈。”
　　“传哀家懿旨，召如意郡主进宫觐见！”太后沉着脸，将白釉黄菊花炖盅放在桌上。
　　很快，太后的懿旨就传到了季公公耳朵里，他轻声对正批阅奏折的圣上说：“太后娘娘想见如意郡主，您看？”
　　“喔，太后知道了？她想见就见吧，朕要知道她们说了什么！”圣上头也不抬，随口答道。
　　季公公点头说：“奴才遵命！”
　　太后的懿旨很快到了承安伯府，沉寂了一夜的叶融融，神色终于恢复了正常。
　　她带着清芷和清兰，上了来接她的马车，从厢房里转出来梅嬷嬷。她叹了口气，小姐自从封了郡主，越来越沉不住气，这趾高气扬的样子，哪里有半点大家闺秀的娴静？白瞎了师太这么多年的教导！
　　这个时候进宫，福祸难料啊！
　　叶融融一进慈宁宫，就忍不住扑进太后的怀里：“叔祖母！”一时间眼泪喷涌而出，三分真，七分假，哭得是梨花带雨，凄楚非常。
　　“怎么了？谁欺负你了，告诉叔祖母，哀家为你出气！”太后心疼坏了，多好多乖的融融啊？才一月不到，怎么就委屈成这样了？
　　叶融融先畅快的哭了半天，待太后的心都快被哭化了，才说：“叔祖母，融融想你了，昨天他们说你病了不愿见客，把融融担心坏了。”
　　“哀家没事，只是不想见这宫里的人，什么时候说了不见融融？快告诉哀家，谁欺负你了？”太后一迭声的问。
　　叶融融假意踌躇了半天，才说：“是融融多管闲事，不关靖王殿下的事。”
　　“怎么又扯到九皇子，他欺负你了？”太后有点迷惑。
　　叶融融忙澄清，“不关靖王殿下的事，是融融得罪了他的心上人。”
　　“心上人？谁？九皇子有心上人了？那家的小姐？”太后更晕了，感觉自己这一病，怎么错过很多？
　　叶融融眼睛又红了，抽噎着委屈说：“太后，那谢怡心穿着帝王锦招摇过世，还在神箭侯府白小姐的及笄礼上大肆炫耀。融融忍不住，就说了她两句，结果她还讽刺我空有郡主的名号，却没有朝廷的俸禄，还不如她享郡主的俸禄尊贵。”
　　话到此处，叶融融是真委屈了，哭得也自然多了，斜眼偷看太后已经脸色铁青，又加了几句：“融融无知，以为帝王锦顾名思义是圣上和皇后才能独享，就想维护皇室尊严，告诫一下谢怡心。结果靖王看谢怡心楚楚可怜，就斥责了我几句。”
　　“大胆！帝王锦历来是圣上和皇后独享，谢怡心怎么会有帝王锦？”太后怒不可遏，大声呵斥道。
　　叶融融拿帕子擦擦眼角，小声的说：“听说是木神医给的，给了十多匹帝王锦呢。”
　　太后一下就沉默了，隔了一会才说：“这不是胡闹吗？谢怡心何德何能，怎么配用帝王锦！”
　　叶融融试探的问：“这木神医有多得圣上恩宠啊？帝王锦都赐了这么多给他，还封了逍遥国师。”
　　太后又沉默了一下，然后说：“木神医有他独到之处，圣上如何恩赏他都不为过。融融你不要去和他为难，至于谢怡心，既然是木神医给她的，就算了。哀家会和他讲一下，谢怡心一个野丫头，也不要太宠了。”
　　叶融融没想到太后就这样轻轻揭过，她有点愕然道：“叔祖母，谢怡心穿帝王锦就这样算了吗？”
　　“融融，哀家也有帝王锦，让内务府给你也做一身，改天哀家再向圣上要几匹，你也天天穿。”太后只能这样说。
　　叶融融还不死心，又说道：“可谢怡心在白锦春的及笄礼上大闹，失礼失德就这样揭过了？融融只是个有名无实的郡主，不敢斥责她，太后也不惩戒她一下？”

　　☆、第二百五十四章太后赐婚

　　太后看着叶融融，她一向淡然的脸上，现在已经愤愤不平，再加上红通通的眼睛，看起来委屈异常。
　　她也不忍心，慈爱的说：“那哀家把她传进宫来，告诫一番女则？”
　　“太后还是不要了，以免到时候他们又把气发到我身上，谢怡心可是靖王殿下的心上人，又是木神医的得意弟子。”叶融融假意泄气的说。
　　太后怜爱的笑道：“哀家就说想见见谢怡心，她回去敢乱说？如果她真乱说，哀家就可以惩处她。”
　　“太后，您也该看看，谢怡心实在不是个大家闺秀，她那张狂样，融融都看不下去了。”叶融融心中暗暗得意，只要谢怡心来宫里，多的是法子收拾她，还看不出痕迹。
　　太后笑着传旨：“传哀家懿旨，召谢怡心进宫觐见。”
　　“是，太后，奴婢马上去传旨。”木槿恭敬的退下去。
　　季公公很快把，太后要见谢怡心的消息，传给圣上。圣上搁下笔，想了一下说，“见就见吧！见过了，就不会再蹦哒。”
　　钟宸宫里的韦贵妃，听说太后见了叶融融，赶紧去求见，再不把九皇子的婚事定下来，迟则生变。万一真拖到花齐儿格格进京，看上靖王就遭了！
　　“禀太后，韦贵妃有事求见！”
　　太后皱皱眉，“她有什么事？”
　　“太后，还是见见吧，万一贵妃真的有事呢？后宫就您最大，有事不请示您，找谁呀？”叶融融敲着边鼓。
　　太后一高兴，“就你最会卖乖，那就见见吧，宣！”
　　韦贵妃一身玫红色宫装，带了捧着一个紫檀盒子的飞柳，婷婷袅袅而来，妆容精致风韵犹存。
　　“臣妾见过太后，太后万福金安！”
　　“起来吧，坐。”
　　“融融见过贵妃娘娘，娘娘金安！”叶融融不敢托大，恭敬的行了一礼。
　　韦贵妃落坐后，亲切的说：“如意郡主不必多礼，融融真是孝顺，一听太后病了，马上就进宫。还越长越漂亮，也不知道谁有福气，得了太后心尖尖上的宝贝？”
　　“贵妃娘娘取笑融融，融融那有那么好。”叶融融又恢复了，往日清雅娴静的样子。
　　“本宫说你有，你就有！来，本宫就麻烦如意郡主，帮本宫把礼物交给太后。”韦贵妃亲热的对叶融融说。
　　叶融融从飞柳手中，接过紫檀盒，双手奉给太后，嘴里笑道：“不知贵妃娘娘送的是什么？融融这样算不算借花献佛？”
　　“太后久病不见人，臣妾日夜担心，正好父亲送了株千年灵芝，正好孝敬太后，愿太后凤体安康。”韦贵妃满脸笑意，恭敬的说。
　　太后看了一眼千年灵芝，心中也很满意，心情也好了，笑着说：“贵妃最是孝顺，哀家一直都知道。今日找哀家何事啊？”
　　韦贵妃露出喜态：“太后，是九皇子的喜事，自然要请太后懿旨赐婚，才体面不是？”
　　太后脸色淡了下来，漠然道：“九皇子看上了谁家千金？莫不是谢怡心？”
　　“当然不是，谢怡心算什么东西！九皇子是听说广严侯的千金苏依乔，知书达理品貌双全，托付臣妾，还请太后成全！”
　　韦贵妃马上否认，并且确定太后不喜欢谢怡心，随着太后的口气说道。
　　太后这才又露出笑脸，转头问叶融融：“融融，苏依乔哀家并不了解，你认识吗？怎么样，配得上靖王吗？”
　　叶融融心中泛酸，苏依乔这个破落户也配得上靖王？
　　那可是将来的皇后！她想张口说配不上，可如果不是苏依乔，又会是谁？难道是谢怡心？如果是她岂不更闹心？
　　衡量了一下，叶融融露出一个，略有点敬佩和向往的神色：“苏姐姐很不错，知书达理又娴静淑德，是融融甚为钦佩的大家闺秀。”
　　“真的吗？融融说好，那就是个好姑娘！圣上的意思呢？”太后也不能不顾圣上，就擅自赐婚。
　　韦贵妃马上恭敬说：“圣上说了，让臣妾求太后，要您这尊大佛赐婚，才够体面。”
　　太后一听，圣上既然知道了，又没派人打招呼说不行，那就是默许了。
　　当下慈祥笑着说：“好，是桩喜事，那就找个机会赐婚吧！”
　　“太后，圣上的意思是，很快各国使臣就要进京，皇儿又任了理藩院领事一职，马上就要忙起来。就先把婚事定下来，等忙过万圣节再具体操办。”韦贵妃生怕夜长梦多。
　　太后笑着打趣道：“那么急？看来融融你消息有误，谢怡心什么出身，靖王怎么会看上她呢？”
　　“是融融眼浊了，谢怡心想攀龙附凤，靖王最多只是难消美人恩罢了！”叶融融看韦贵妃脸色不好，马上解释道。
　　太后很是高兴，对木槿说：“你去拟道旨，将广严侯之女苏依乔，赐给靖王为正妃。”
　　“是，奴婢马上就去。”
　　“太后，等会儿谢怡心来了，我们一定要把这个好消息告诉她，以免她还做美梦呢！”
　　叶融融很想看看，谢怡心错愕的脸，她以为她那套欲迎还拒的把戏谁不知道？一个金陵来的女儿，能一步登天会不要？现在鸡飞蛋打，看她失落的样子一定很解气！
　　太后有点诧异，叶融融突如其来的刻薄，不过想想也就释然了，谢怡心一定把融融气急了，否则以融融恬静的性子，从来没有如此讨厌一个人。
　　“好，都依你，谢怡心如果在百草堂，最多一个时辰就进宫了，到时候你来说！”太后对叶融融，那是真的疼爱。
　　叶融融也意识到，刚才得意忘形了些，忙又补救道：“融融对谢怡心其实没意见，只是自她来了京城，风波不断。她已经也是仗着杨表哥和君非凡，嚣张跋扈。实在有损女儿家的德行，融融实在不喜欢她。”
　　“不喜欢就不喜欢，少来往就好，等会儿哀家说说她，让她以后一见我们融融就绕头走，怎么样？”太后逗着假装气鼓鼓的叶融融，一时间叶融融娇嗔和笑声，回荡在慈宁宫里。
　　木槿很快写好，拿出来念道：“太后，您听一下看看有无错漏。”
　　“奉天承运，太后千秋：广严侯嫡女苏依乔，端娴淑静、柔明毓德、品貌出众、温良敦厚，太后闻之甚悦。今皇九子靖王，适婚娶之时，当择贤女与配。值苏依乔待字闺中，与靖王堪称天造地设，为成佳人之美，特将苏依乔许配靖王为正妃。一切礼仪，交由礼部与钦天监共同操办。钦此！”
　　木槿念完之后，将懿旨捧至太后面前，请太后查看。
　　太后草草看过一遍，点头道：“那就写两份盖印传旨吧！”

　　☆、第二百五十五章伯府旧事

　　韦贵妃忙说：“太后，传旨的事就交给臣妾吧！臣妾派人去传旨，顺便还可以，好好看看未来的儿媳妇。再说九皇子哪儿，臣妾还有些事情要嘱咐。”
　　“好，知道你们母子连心，又想看看未来儿媳妇，哀家准了，去吧！”太后也不想揽这闲事。
　　韦贵妃让飞柳捧着圣旨，对太后行礼道：“那臣妾就先行告退。”
　　“恭送贵妃娘娘！”叶融融也行礼道。
　　等韦贵妃走了之后，太后拍拍叶融融的手：“融融，可惜你和靖王没缘分，要不是你只看得中杨昭武，其实靖王也不错。”
　　“叔祖母，我们叶家出了皇后，现在又是太后，要是融融再嫁了靖王，怕圣上都容不了叶家。这也是为什么，融融宁愿长居寺院的原因，我喜欢杨昭武挺好的，对大家都好！”叶融融装出深明大义，委屈求全的样子。
　　“委屈你了，难为你想得这么透彻！叶家已经从公爵，降成了伯爵，毕竟你祖父，不是圣上的嫡亲舅舅，哀家也不是圣上亲娘，叶家以后的容光都靠你们了！”
　　圣上削爵是按照祖宗规矩，太后也不能有异议。
　　“叔祖母，听祖父说，当年您为了护住圣上和战神王爷，您的两个皇子都没保住。圣上现在如何孝顺您都是应该的，为什么也没多给承安伯府一点体面？祖父也是嫡出啊？”叶融融对这些旧事，还有一点不明白。
　　太后惆怅的说：“傻丫头，哀家和你祖父，是一母同胞庶出的。当年皇后嫡姐已经病入膏肓，叶家需要人进宫照顾两个皇子，没办法才扶正了你太祖母，让哀家以嫡出女儿身份进宫。”
　　说到这里，太后仿佛又想到了当年硝烟弥漫的后宫，她进宫后步步维艰，先后两个皇子，都胎死腹中。还好先皇喜欢阿源，又对圣上颇为器重，她和他们互相扶持，才笑到了最后。
　　太后暗叹了声，继续说：“后来圣上登基，就封了你太祖父为承安公。可你太祖父死后，按照大盛律令，本就该降一等为侯，可扶正的继妻嫡子承爵，将再降一等，所以到你祖父承爵，就是承安伯了。”
　　“可融融听说，祖父上的请世子折子，被圣上留折不发。”
　　太后笑道：“那是圣上在和哀家较劲呢，你放心，哀家病好了，明日折子就会批的！”
　　“那就好，也不知道谢怡心什么时候来？”叶融融迫不及待想看，谢怡心知道靖王被赐婚的样子！
　　被叶融融记挂的谢怡心，现在正和杨昭武在香山赏花。
　　杨昭武虽然，带谢怡心出来游玩，但也不想被太多人看见，就带着心心来了香山。
　　现在香山正是山花烂漫时，满山遍野的野花，朴实无华却又娇美可人，五颜六色得让人目不暇接。
　　今儿图快，谢怡心只让李嬷嬷，在脑后用一半的头发挽了个落雁髻，其余的都披散在背后。
　　落雁髻上随意的插了一对八宝琉璃簪，和一支喜上梅梢的紫玉流苏步摇，走起路来，流苏步摇下面坠的紫玉珠，摇摇晃晃甚是可爱。
　　再加上她穿的那身，粉红色的流光锦，在阳光下流光溢彩，行走间烁烁丽华，时不时杨昭武都有点晃神。
　　记忆中娇俏可爱的心心，怎么忽然就这样国色天香了呢？
　　那一身的气派和气度怎么就那么陌生呢？而且那身材发育得太好了吧？包裹在柔滑的流光锦里，是个男人也会多瞟一眼。
　　杨昭武陷入深深的怀疑中，清纯娇美的心心，什么时候就有了这一身媚骨了呢？
　　无论是她一颦一笑，或是一举一动，都天然带媚，让人就忍不住产生胡思乱想。杨昭武想就连他都不能免俗，也难怪君非凡和靖王像两条哈巴狗一样，围着心心打圈！
　　清风徐来，鸟语花香，相对杨昭武的郁闷，谢怡心就像只欢乐的小鸟，叽叽喳喳说过不停。
　　山路陡峭，人迹罕至，走着走着谢怡心就走不动了，她薄施脂粉的脸上，红润一片，小巧的鼻头也有了一两滴汗珠。
　　“昭武哥哥，我走不动了！”谢怡心随意坐在路边的一块石头上，再也不肯走了。
　　杨昭武回过神来，就看到一副美人倦怠的美图。
　　谢怡心坐在那里，胸口急剧起伏，香腮红润，朱唇微启，黑如琉璃的眼睛水汪汪的看着他。
　　这让杨昭武的心跳，一下奔腾着加速，不受控制的“砰砰砰”乱跳！
　　他莫名感觉到有点口干舌燥，不自觉的舔舔嘴唇道：“心心，你走不动，怎么办？”
　　“昭武哥哥，你背背我嘛！”娇俏软糯的声音，恍惚让杨昭武，又看见那个五六岁的小圆球，也是这样，“昭武哥哥，背背我嘛！”
　　杨昭武心里坚守的防线，一下被攻破，这就是他亲手带着长大的心妹妹，有什么好忌讳的呢？
　　“来，昭武哥哥背你。”杨昭武如同小时候，在谢怡心面前转过身子，两脚微蹲，“上来。”
　　“耶！”一声欢呼，谢怡心猛地站起来，毫不犹豫扑上了杨昭武的背，将两手自然的搭在他肩上，两脚一跳夹上了杨昭武的劲腰。
　　等按照以往的习惯，杨昭武挺直腰，将手垫在谢怡心小屁屁上，往上一托时，猛然发现自己错了！
　　心妹妹已经不是，原来的心妹妹了，身后不再是那个，浑身都圆的小肉球。而是个身姿窈窕，前凸后翘，发育完全的大姑娘了！
　　耳边的呼吸吐气如兰，自己坚硬的背后，是两团无法忽视的柔软，自己手上托着的，是弹性极好，绵软挺翘的美臀。
　　杨昭武像被雷劈了，呆站在那里，一动也不敢动！
　　“昭武哥哥，走啊？”
　　背上的谢怡心完全不懂，杨昭武心中的百转千回，她沉浸在昭武哥哥好不容易的亲呢中。看杨昭武呆立不动，忍不住抱紧他粗壮的脖子，往上纵了一纵，夹了一夹。
　　这一纵，这一夹，杨昭武背上柔软的触感，更加明显，两团无法形容的美好，撞在杨昭武坚硬广阔的背上。那柔软与坚硬的对比，让人无法忽视又心旌神动，修长的双腿杨昭武忍不住将手收紧。
　　这一收，手上充满弹性的美臀，仿如就被杨昭武抓了一把。那手感又绵又软，弹性极佳，柔若无骨，偏偏又丰腴饱满，杨昭武手上一颤，赶紧将谢怡心放下来。
　　谢怡心这个傻姑娘，对杨昭武的心潮起伏还一无所知。
　　她转过去看着昭武哥哥绯红的脸，他一双坚毅的唇紧紧抿着，额头似乎还有青筋在跳动，呼吸也有点急促，眼睛里有什么东西在翻滚。
　　“昭武哥哥，你怎么了？”

　　☆、第二百五十六章情不自禁

　　谢怡心关切的问着，一张小巧的菱唇一张一合，隐约可见粉红色的小舌在顽皮的跳动。距离太近，杨昭武似乎闻到了一股如兰清香，芬芳可口，他像着了魔一般，缓缓向谢怡心靠近。
　　谢怡心一动也不敢动，只觉得自己浑身上下，都已经被昭武哥哥的气息所包围。
　　她感觉呼吸有点困难，忍不住深深吸了一口气，舔了一下干燥的唇瓣，胸口剧烈的起伏不定，导致她的脸迅速潮红，露出娇羞的神情。
　　本来她想闭上眼睛，可她从来没见过这样子的昭武哥哥，她想把他看清楚，就努力瞪着大眼睛，一眨不眨的看着杨昭武缓缓靠近，那清澈的眼神，迷茫又无辜，像受惊的小鹿，想逃又想故作镇静。
　　杨昭武心中隐约感觉不对，但瞪着又黑又圆水汪汪大眼睛的心心，似乎有种魔力，那混合着清纯和少女的娇媚，诱惑的吸引着她。让他不能后退，反而想更快靠近那丰润欲滴的红唇，那种强烈的吸引力，让他失去自制，迫切的想靠近，再靠近！
　　那一瞬间，杨昭武心中闪过一个奇怪的念头，靠近做什么呢？
　　马上，他下意识的行动就告诉了他自己！
　　他猛地张开铁臂，一把将谢怡心圈入怀里，双唇自动的覆上那诱人的红唇。这一覆，杨昭武残存无几的理智，就如同脱缰的野马，早已不知去向。
　　他贪婪的噙住，那菱角分明的红唇，笨绌的顺从自己的本心舔祗着，撕咬着。谢怡心感觉微疼，略张开檀口想说话，结果被骨子里就擅长攻城掠地杨昭武，找到缝隙长驱直入！
　　浓烈的男儿气息，一下冲垮了谢怡心的意识，她紧紧的闭着眼睛，用所有的感官，去体会唇舌交织那美好的感觉。
　　那感觉让她心甘情愿沉溺其中，不知道过了多久，谢怡心觉得自己双腿越来越软，已经没有办法站立了，只能软软的靠在昭武哥哥宽阔的胸膛，她意识越来越模糊，感觉快要被溺毙。
　　她“唔唔”叫了两声，使劲的敲打杨昭武的胸膛，想要呼吸一口新鲜空气，可昭武哥哥就如同失控的猛兽，只会贪婪的摄取，辗转吞噬着她的红唇。
　　就在谢怡心已经要昏厥的那瞬间，杨昭武才猛然放开她，将她死死的困在自己的怀里，将头靠在谢怡心肩头，平息剧烈而又粗重的呼吸，那心跳快的，似乎不闭紧嘴就要从嘴里蹦出来！
　　谢怡心感觉到，昭武哥哥灼热的呼吸和剧烈的心跳，也羞涩的把自己的脑袋，深深的缩进那温暖的怀抱，将自己滚烫的脸，在昭武哥哥胸膛上擦了一擦。
　　杨昭武的理智逐渐回笼，四周的声音又再一次进入耳朵，不对！自己的举动不对！
　　他一把将还腿软的谢怡心拉到背后护住，一手迅速的抽出随身软剑，低喝道：“谁？出来！”
　　一阵银铃般的娇笑声，回荡在山野，一个身穿五颜六色奇装异服的女子，从一棵大树后转了出来。
　　她披头散发，赤裸着戴着七八个脚环的双脚，头戴野花编织的花环，手臂和小腿都坦露在衣服外面，身上大大小小的银饰叮当作响，右手上还缠有一条拇指粗的赤链蛇，在吐着舌信。
　　那女子娇笑着说：“你们亲热的样子真好看，相配得很！”
　　杨昭武警戒的护着谢怡心，沉声问道：“你是谁？你对我们做了什么？”
　　“咦，小姑娘你怎么没中合情散？”那女子看着探出小脑袋的谢怡心，她眼神清澈见底，毫无浑浊，好奇的问。
　　“合情散，昭武哥哥你中毒了吗？”
　　谢怡心忽地从杨昭武背后绕出来，张着还湿漉漉的大眼睛，望着杨昭武，在他眼前忽闪忽闪，如蝴蝶流连花丛，紧张的问着。
　　杨昭武眼睛微红，鼻翼煽动，呼吸又开始加重，他用尽了全身的自制力，才忍住没有扑过去，再一次蹂躏那被他滋润过，鲜艳欲滴的红唇。
　　他用牙齿轻咬舌尖，借着那股疼，再一次将谢怡心推到身后。呵斥道：“不准出来！”
　　谢怡心吓了一跳，又被昭武哥哥红眼睛里的隐忍惊住了，不敢再添乱，只能躲在杨昭武身后，一动也不敢动。
　　“你是谁？无缘无故为何对我们下毒？”杨昭武看那女子不似大盛打扮，倒有点像苗疆穿戴，故先问话道。
　　那女子也不恼，笑嘻嘻的说：“我没对你们下毒啊！是你们自己闯进小红的交配圈，才中了合情散的。不信，你看！”
　　说完她吹了吹口哨，大树后涌出密密麻麻大大小小的各种蛇，向四野散去。
　　“要不是你们身上，谁有小红害怕的气味，打断小红的好事，小红早咬你们了！”那女子摸着赤链蛇，不解的问。
　　杨昭武默默运气，压下翻涌的气血，恢复了理智。
　　他试探的问道：“姑娘是苗疆圣女吧？我是九门提督杨昭武，还请姑娘为在下解毒。”
　　“你就是杨昭武？我是花瑶，你们说的苗疆圣女。她是谁？怎么会没中合情散，身上还有五色玉蛛的味道，吓到小红了？”花瑶一直追问。
　　“她是木神医的徒弟谢怡心，她没中毒吗？”杨昭武虽然已经恢复了正常，但他担心谢怡心中了毒，只是不明显。
　　花瑶恍然大悟：“原来是木神医的高徒，你一定吃过七花玉露丸吧？难怪合情散对你没用，可小红为什么会怕你？你身上有五色玉蛛的东西吗？”
　　谢怡心怯怯伸出头：“我没有，圣女你可以，帮昭武哥哥解毒吗？”
　　“还解什么毒？他亲你时不就解了吗？你吃了七花玉露丸，**里面就有解药，他一亲就解了呀！不过你们亲了真久，我都担心你们会闭气而亡！”花瑶笑得很快乐！
　　杨昭武的脸，已经红得比蒸熟螃蟹还红，他艰难的开口：“圣女既然已到京城，怎么没去驿馆？反而来了香山？”
　　“小红想交配了嘛，这里蛇多！小姑娘，你真不知道五色玉蛛吗？它是我们苗疆的圣物，它的蛛丝五颜六色，编织出的丝缎，色彩斑斓可好看了！还有股暗香，你一定是经常和它在一起，小红才会怕你。”花瑶肯定的说。
　　谢怡心仔细的想了一下，对花瑶说：“你说的东西，好像我床上用的百花帐哦！它就是香香的，又轻薄又不透光，还五彩斑斓很漂亮！”
　　“五色玉蛛百花丝帐在你那里？难怪小红怕你！木神医好厉害，苗疆进贡给大盛圣上的宝物，他也能拿来给你用！”花瑶顿时肃然起敬。

　　☆、第二百五十七章心乱如麻

　　杨昭武不明所以，又看谢怡心频频探头，干脆就将谢怡心拉出来，把她的手握在手里，对花瑶说：“请教圣女，那五色玉蛛百花丝帐很难得吗？有什么用处？”
　　花瑶神色肃穆，语带崇敬的说：“五色玉蛛是我们苗疆的圣物，它食百花百草百毒长大，一天吐丝一尺，用蛛丝制成的织品水火不侵，不近虫蚁，不落灰尘，异香扑鼻还能安神醒脑。”
　　杨昭武和谢怡心也被惊着了，谢怡心喃喃的说：“师父又没告诉我，这百花帐这么珍贵，我还以为最多是天蚕丝的。”
　　杨昭武也很吃惊，木神医对谢怡心的好，还真是没有下限，什么珍贵稀罕给用什么，宠得和自家嫡亲宝贝一样。
　　如果木神医知道，今天自己对心心做的事，还不让身边那个，有高深莫测内力的林总管，撕扒了自己？
　　杨昭武稳稳心神，想到刚才和心心的一举一动，全在别人眼里，就不想再呆在这里。
　　他对花瑶拱手道：“既然苗疆圣女已经到了京城，还请早日住进驿站，大盛朝有理藩院会接待圣女，我们先告辞了！”
　　花瑶玩味的说：“你们走吧，我一会儿就去驿站。可我听说你们大盛不像我们苗疆，两个人喜欢就可以在一起。你们说什么男女授受不亲，但杨都督亲了木神医的高徒，不给个说法，木神医会不会毒死你？我们苗疆人都知道，木神医的毒术，比他的医术更厉害！”
　　杨昭武心中汹涌澎湃，但面色自然的说：“这是在下的事，不劳圣女费心，告辞！”
　　说完，拖着还有点没回神的谢怡心，急匆匆往山下而去。
　　花瑶看着他们交握的双手，和杨昭武尽管匆匆，仍顾忌着谢怡心的步伐，不禁露出一个笑脸。
　　杨昭武来到山下，快要拐上大道时，突然把谢怡心拉到旁边的密林。
　　他神色复杂的看着，一路急行后有些疲累，但还是娇媚可人的谢怡心，心中五味陈杂。
　　自己居然对心心产生了欲望，虽然跟中了合情散，有一定的关系，可自己在与心心唇舌交缠解毒后，却还是没有清醒，反而更变本加厉摄取她唇里的甘甜。
　　心心使劲挣扎捶打，自己也没有放开，要不是真的感觉快窒息了，他是绝对舍不得那美好的触感，和销魂蚀骨的快感。
　　人和人相濡以沫，竟然是这样动人心魄，让人欲罢不能。要不是后来，自己还有些微神智，看四周是旷野，自己会不会把心心当场压下，杨昭武不敢放纵自己想象。
　　是他轻薄了心心，那他以后该怎么面对心心？心心现在连看都不看他，一定是生气了，还是先给心心道个歉吧？看她要如何惩罚自己，都受着吧！
　　其实现在谢怡心，也很紧张，她本来以为，昭武哥哥亲她是因为情难自禁，没想到是因为中了合欢散，只是中毒后的自然反应罢了。
　　她现在也很尴尬，又羞又窘只能眼光四处游离，不敢去看昭武哥哥的脸色。
　　当时昭武哥哥是中了合情散，是无心之举，可她天天吃七花玉露丸，根本就没受影响，却还是恬不知耻的沉醉其中。
　　当时她迷迷糊糊中是欣喜若狂的，以为昭武哥哥终于接受她了，还无耻的主动追逐昭武哥哥的唇舌，昭武哥哥会不会，觉得她天性淫荡，借机占他便宜？
　　谢怡心想来想去，最终决定先给昭武哥哥说。
　　“对不起！”
　　杨昭武和谢怡心，异口同声的说。
　　“为什么？”又是异口同声。
　　“你先说。”还是异口同声。
　　杨昭武笑了一下，缓解了自己紧张的情绪，做了个你先说的手势。
　　“对不起，昭武哥哥，你中了合情散的毒，我不知道。我还以为是你心悦于我，所以不知羞的缠着你，对不起。”
　　谢怡心低着头，心情经历欣喜若狂，又到失落羞窘，如此大悲大喜，她已经心力交瘁，无颜见人。
　　杨昭武有点懵，没想到心心把错都揽到自己身上了，这个傻丫头，怎么这么傻？
　　明明是自己占了她的便宜，她还茫然不知，真是又傻又笨，被人卖了还帮他数钱。杨昭武又是心疼，又是好笑，一时间柔情涌动，自己陪着长大的小姑娘，怎么这么可爱啊！
　　杨昭武忍不住笑意，想抬起心心的头，看看她的样子，可刚伸出手，一滴晶莹剔透的泪珠，就滴在他的手心。
　　那滴泪珠，如火一般灼伤了杨昭武的手，和他的心。他迅速伸手将心心的头抬起来，刚才还笑颜如花的娇颜，已经是泪流满面。
　　“心心。”杨昭武一时心痛难忍，一把将谢怡心拥入怀里。
　　谢怡心用双手捂着脸，痛痛快快在杨昭武怀里哭着。哭她收不回的爱，哭她打动不了昭武哥哥的心，哭她刚才以为终得偿所愿，哭她自作多情现在无脸见人。
　　刚才她有多沉醉，现在就有多丢人，以后怎么办？她怎么还有脸喜欢昭武哥哥。
　　“心心，别哭了，是昭武哥哥错了。乖，别哭了。”杨昭武轻拍她的背，柔声的哄着。
　　沉侵在悲伤里的谢怡心，听见杨昭武的轻哄声，愈加依恋。自己不管做错了什么事，昭武哥哥都会原谅自己，哄着自己。一时更加不舍他的宠溺，难过自己无法永远拥有，哭得更厉害了！
　　杨昭武手忙脚乱，好话说尽都不见奏效，没办法了，只好使出杀手锏。
　　“哎哟，心心，怎么回事，我这里好疼！”
　　谢怡心果然关心则乱，马上抬起还泪眼婆娑的明眸，着急的说：“昭武哥哥，怎么了？哪里疼？”
　　杨昭武凝神望着，对自己全心依恋的小姑娘，她原本就水汪汪的眼睛，经过泪水的洗涤，更加湿漉漉的明亮，如雨过青山般青翠葱茏。
　　那双如水明眸，就那样着急的望着他，眼睛里全是他的倒影，杨昭武心中一阵火热，感觉又似刚才中合情散时的冲动。
　　特别是那柔软甜糯的红唇，适合接吻又香又甜，在他眼睛里魅惑的舞动，还散发着致命的香气，似乎在诱惑他品尝。
　　谢怡心原本焦急的询问，在看见杨昭武渐渐氲黑的眼睛，也想到了刚才让她沉醉的美好，心中胡思乱想。
　　昭武哥哥还余毒未了吗？怎么办？还要再亲一下解毒吗？昭武哥哥肯定不好意思用亲吻来解毒，需要她主动吗？
　　可万一昭武哥哥不是中毒，自己亲上去，不是又占昭武哥哥便宜了？怎么办？怎么办？
　　杨昭武缓缓的再一次靠近，谢怡心木在当场一动也不敢动。

　　☆、第二百五十八章没事发生

　　杨昭武慢慢的靠近，直到鼻尖似乎都已经挨着，谢怡心的鼻尖，眼看他的唇就要触到谢怡心的唇。
　　忽然他猛的抬头，将唇轻轻印在谢怡心的额间，给了她一个安抚的亲吻。
　　就像小时候，每次谢怡心摔倒了，杨昭武为了哄她，都要吹吹后，再在额间亲上一记，以示安抚。
　　谢怡心困惑的看着，恢复了以往亲切而又疏离神态的昭武哥哥，长而翘的眼睫毛，抖呀抖呀，像把小刷子在杨昭武心中刷啊刷啊！
　　杨昭武叹口气，压下心中的冲动，轻声说：“心心，别哭了，今天什么事都没有发生，忘了它吧！”
　　“什么都没有发生？”谢怡心感觉到一丝轻松，更多的却是说不清，道不明的惆怅。
　　那么亲密的接触，那么相濡以沫的美好，那么销魂蚀骨的感觉，就当作一切都没有发生？
　　谢怡心默不作声的想了一会，点点头认真的说：“好，昭武哥哥，今天只是个意外，我们都当作什么都没有发生。”
　　心心答应了，可现在轮到杨昭武郁闷了，明明这才是对大家都最好的选择，可为什么自己会心里泛酸？
　　不当做什么都没有发生，难道要为此对心心负责吗？本来自己亲了心心，是该对心心负责的，可自己又不爱心心，勉强在一起，心心不会有幸福。
　　为了让心心能嫁一个，真正爱她的人，只能当做什么都没有发生。毕竟当时自己中了合情散，也是无心之举，如果有一天，心心为此婚事受影响，自己定会负责到底！
　　想通了过后，杨昭武牵起谢怡心的手，“走，我先送你回去，苗疆圣女来京的事，我要马上回禀圣上，下次再陪你出来玩。”
　　“嗯！”谢怡心闷闷不乐的回答。
　　杨昭武知道，心心肯定还是有点别扭，可他也没办法，只能靠心心自己想通了。
　　两人沉默着，转上大路，往百草堂而回。
　　这个时候，太后派来传旨的太监，在百草堂已经等了很久。
　　“林总管，不知谢小姐什么时候能回来，洒家还等着向太后复命。”来的是慈宁宫的纪公公，他陪着笑向老林打听。
　　林总管嗤笑着说：“小姐一早就出去玩了，去了那里我也不知道。要不你再等等，要不你就先回去，等小姐回来后，我再送她进宫。”
　　纪公公虽然年轻，但他是老王公公的徒弟，他知道师傅对木神医很是推崇尊敬，也不敢托大，继续陪着笑道：“林总管，洒家不是怕太后等久了吗？到时候谢小姐再进宫，太后难免会生气，到时谢小姐也没好处不是？”
　　“那也没办法，太后慈爱，定不会计较，这也是无可奈何之事，不是故意怠慢不是？”林总管不想和纪公公说话，转身回了后院。
　　木神医正在药圃里锄草，看见老林进来，笑着道：“怎么，他还没走？”
　　“赖在这里了！听说叶融融进宫告状了，圣上也不拦着，要小姐进宫做什么？真去听太后讲女则啊？”老林不以为然，就是小姐在家，那也不去！皇宫里又不是什么好地方！
　　木神医倒无所谓，只是说：“如果太后还记得婉儿，就不会为难心丫头。圣上也是想一劳永逸，这才任由太后传召心丫头，反正有叶融融在，太后迟早也会见上一面。”
　　老林摇头道：“这叶融融真能折腾，老是针对小姐。”
　　“各国使臣很快就会进京，到时候她就不会，再有精神去告状了。”
　　木神医对叶融融，也是厌恶透顶，要不是顾忌太后的颜面，早就褫夺她郡主的名号了！
　　老林正在为木神医摆午膳，就听药童进来说：“老爷，小姐回家了。”
　　老林赶紧跑出去，果然纪公公正在传太后口谕：“杨都督，您送谢小姐回来了？太后传召谢小姐进宫，洒家都等了大半天了！”
　　杨昭武微微皱眉，对纪公公道：“太后不是凤体违和不见外客？连一干郡主、命妇都没见，为何要见谢小姐？”
　　“这个洒家也不清楚，谢小姐还是快点，马车在外面候着哩！”纪公公也很着急，来了半天，可是连口茶都没喝到。
　　谢怡心神情还在恍惚中，正准备和纪公公走，杨昭武拉住她：“心心，还是进去和逍遥国师说一声，再进宫也不迟。”
　　“对哦，公公稍等，我进去和师父说一声就走。”谢怡心虽然还有点迷糊，但还是很听话。
　　纪公公急道：“太后懿旨，岂可拖延，谢小姐要违抗懿旨吗？”
　　已经在门外，站了一会的老林走出来，对纪公公说：“国师请小姐进去，交待一下就随你进宫，你再等一下。杨都督，你也一起吧？”
　　“是，晚辈这就去聆听国师教诲。”杨昭武也很上道，马上就跟着林总管，和谢怡心一起去后院。
　　留下敢怒不敢言的纪公公，咬牙切齿又无可奈何。
　　“师父！”
　　“心丫头，怎么这么快就回来了？这小子欺负你了？”木神医有点纳闷，不是说了玩到晚膳，怎么这么快就回来了。
　　杨昭武作贼心虚，不自然的低头不语，谢怡心也想起“欺负”，昭武哥哥可不是欺负她了。
　　她忍不住红了双颊，掩饰着眨巴眼睛说：“我想师父了，不成吗？我怕师父中午不好好用膳，就回来监督了！”
　　木神医看她们两个神色各异，也不揭穿，和蔼的笑着说：“坐吧！正好太后召你进宫，吃了饭让老林送你去？”
　　“好。师父，昭武哥哥也没吃，留他下来一起吃好吗？”谢怡心担心，杨昭武现在进宫面圣，没有吃饭会饿肚子。
　　木神医斜睨杨昭武一眼，在他向来坦荡的神色中，居然看到了一丝心虚，看来今天有事发生。
　　木神医点点头说：“老林，让厨房多上几道菜，杨都督赏脸吃点吧？”
　　杨昭武行礼道：“那晚辈就恭敬不如从命，叨扰木神医了。今儿本来就还想，向木神医求点东西。”
　　“哦？杨都督想要点什么？”木神医神色淡淡，看心丫头坐在那里，精神却不集中，神色纠结，心里有点担心。
　　杨昭武拱手道：“木神医，今日我和心心，在香山遇到了苗疆圣女。她提前进京，我要进宫回禀圣上，也想向木神医求点解毒灵药。”
　　“花瑶？她进京了？去香山做什么？有没有伤到你们？”木神医略有点惊讶，他并没有收到消息。
　　杨昭武也没想到，木神医居然知道苗疆圣女的名字。可苗疆圣女在香山的所做所为，虽然没有伤害他们，但影响到了他和心心，做了点无法挽回的事，怎么好如实说？

　　☆、第二百五十九章梅菜扣肉

　　杨昭武迟疑了一下，说了一半：“苗疆圣女花瑶有条赤链蛇，正值发情期，在香山找蛇交配，我们不小心撞上了。”
　　木神医瞬间了然：“你受了合情散影响吧？”
　　“师父！什么事都没有发生！”
　　杨昭武刚想回答，谢怡心突然大声的插话，打断了他的声音。
　　木神医看着脸色绯红，窘迫不安的心丫头，知道一定有事发生。
　　赤链蛇交配时，苗人一般会在方圆一里撒合情散，以帮助其交配，杨昭武和心丫头既然撞上，应该是有了亲密接触。不过心丫头天天吃七花玉露丸，应该不会受影响，怕是杨昭武中了合情散，动手动脚了吧？
　　木神医一阵气闷，想修理杨昭武，又看脸红得已经快烧起来的心丫头，还是避开心丫头再收拾他！
　　如果杨昭武真占了心丫头便宜，自己一定不能放过这臭小子！
　　“没事发生就好，心丫头，你去向李嬷嬷要颗七花玉露丸，给杨都督。”木神医要先支开心丫头。
　　谢怡心一听，师父要给杨大哥灵药，不疑有它，马上往后院而去。
　　等心丫头一出门，木神医淡然的脸色，瞬间黑风满面，怒气冲冲的问：“说！你是不是占心丫头便宜了？”
　　杨昭武站起来半躬身，低下头道：“受合情散影响，晚辈的确越了规矩，虽然不是不可弥补之错，但如果需要，晚辈自当负责！”
　　木神医有心想追问，什么叫越了规矩？又越了多少规矩？不是不可弥补之错，又是什么错？又实在难以启齿，不好细问。
　　但看杨昭武不推拒，不隐瞒，也愿意负责，还是比较满意，一切等问过心丫头再说。
　　“花瑶擅毒，但只要有老夫在，她不会主动出手。你告诉理藩院，苗疆使臣的院子要单独隔开，每日只需把食材放在她们门口，切不可随意踏入院子。”木神医岔开话题，吩咐杨昭武。
　　“是，晚辈知道了！”
　　这边谢怡心匆匆跑回屋：“李嬷嬷！李嬷嬷！”
　　“小姐，您怎么就回来了？”正在为谢怡心打扫房间的李嬷嬷，好奇的问。
　　“路上昭武哥哥有事，就先回来了。你这里有七花玉露丸吗？师父让我，来拿一粒给昭武哥哥。”谢怡心红着脸说。
　　李嬷嬷以为小姐脸红是走得急，也没多想就说：“有，每晚都要化一粒在血燕里，奴婢马上去拿。”
　　“我每晚的血燕里，有七花玉露丸？那么珍贵的药，怎么会天天给我吃着玩？”谢怡心吃了一惊。
　　李嬷嬷一边拿瓶子，一边笑着回答：“不光是血燕里有灵药，就是每日午后那盅雪蛤，也是加了千年天山雪莲的。木神医对小姐，那是呵护备至！”
　　“我知道，苗疆进贡给圣上的宝物，五色玉蛛丝织成的百花帐，师父也给我用，我都不知道该怎么报答师父的恩情！”谢怡心感觉心中暖洋洋的。
　　李嬷嬷将七花玉露丸，装了一粒在一个小盒子里，交给谢怡心说道：“老爷不望小姐报答，只希望小姐能多陪伴一下老爷，老爷就是孤单。”
　　“我会的，我一定会的！”谢怡心满心感动，师父竟然还悄悄为她做了这么多事。
　　等谢怡心拿着七花玉露丸回来时，木神医和杨昭武已经相谈正欢。
　　“师父，灵药我拿来了。”
　　木神医淡笑着说：“那给杨都督吧。”
　　“多谢木神医，心心，快坐下吃饭了。”杨昭武神色自若的说。
　　谢怡心偷瞄了杨昭武一眼，坐下来默默吃饭。
　　“心丫头，这本来是留着，晚上给你做的鳜鱼汤，来尝尝鲜。”
　　谢怡心接过林总管递过来的汤，喝了一口，“师父，喝了桃花鱼汤，再喝这些，总觉得没有肉味。”
　　“你这丫头，桃花汛一过，可就没桃花鱼吃了。想吃肉味，就让他们给你做鱼丸。”木神医丝毫没有觉得谢怡心麻烦，反而很高兴她实话实说。
　　谢怡心耸耸鼻尖，夹了一筷清炒芦荟给木神医：“师父，你也该多吃点肉，不要总吃菜，昭武哥哥就最喜欢梅菜扣肉。”
　　“梅菜扣肉？老林，那是什么菜？”木神医还真没吃过。
　　老林笑着说：“小姐说的，是金陵那边的家乡菜吧？估计是家常菜，所以老爷没吃过。”
　　“那心心你什么时候，也做一盘孝敬师父？心心做的梅菜扣肉，味道不错！”杨昭武笑着说。
　　木神医发誓，他在杨昭武的声音里，听出了炫耀。心丫头一定亲手做给他吃过了，臭小子，咋那么欠揍呢？
　　“明天就做，师父您到时候一定要吃，做这菜可麻烦了，上次我把手也烫着了，还切伤了手。”谢怡心想着，说得越麻烦，那师父就会多吃一点。
　　木神医则想到，心丫头伤了那么漂亮的手，就为了给臭小子下厨，怎么突然感到手痒了呢？人老了，还是改找个机会活动筋骨，初六那天，定要把臭小子揍趴下！
　　杨昭武感觉到，木神医犀利的眼神，时不时如刀片一样，刷、刷、刷、飞过来，而心心又时不时望了他笑笑，再躲避他偶尔看过去的眼神。
　　一顿饭下来大家是心怀各异，杨昭武正打算，顺便送心心进宫时，木神医说：“等一会，让心丫头歇歇，她还有饭后甜点没吃。”
　　“不知心心的饭后甜点是什么？晚辈是否可以沾点光？”杨昭武笑着对木神医说。
　　木神医淡然一笑，泯了口清茶，慢悠悠的说：“雪莲炖雪蛤，杨都督可能不适合，不如熬锅黄连莲子汤下下火，更恰当。”
　　“晚辈身体一向不错，多谢木神医。君非凡那里，不是到了一株什么稀罕的药草了？晚辈一会儿进宫后，就去帮您拿过来。”杨昭武讨好的说。
　　木神医哑然失笑，这臭小子，真是狭促，君非凡千辛万苦弄到了赤朱果，就是想借机找机会看看心丫头的。到时候杨昭武去拿了，君非凡岂不是不忙活一阵？
　　“不用杨都督帮忙，杨都督日理万机，公务繁忙，老夫用不起。老林，拿颗七花玉露丸，去把赤朱果拿回来，万一君非凡也撞到了花瑶，那就不好办了。”木神医说话也带刺。
　　提起撞见花瑶，杨昭武又想到那个欲罢不能的吻。他偷瞄心心一眼，到现在心心的唇还是红润欲滴，鲜嫩可口。
　　打住！
　　不能再想，杨昭武掩饰的喝了一大口茶，看李嬷嬷端来一盅雪莲炖雪蛤。
　　谢怡心小口小口的喝着，雪莲的清香沁人心脾，温度也不烫不冷，香滑爽口，厨子的手艺真不错。

　　☆、第二百六十章推波助澜

　　林总管看小姐喝得香甜，也很开心，极品雪蛤加千年雪莲，滋阴又补气血，看把小姐滋润得白里透红，比上贡的水蜜桃还可爱！小姐补好了身体，以后就可以多生几个小小姐和小少爷，那才美啊！
　　杨昭武等谢怡心喝完之后，恭敬抱拳躬身对木神医说：“晚辈也要进宫，就顺便送心心一程，不知谁陪心心进宫？她从没进过宫，怕是不懂规矩。”
　　“不用了，太后只是想看看心丫头，就让她自己去。”木神医喝着清茶，看似一点也不在意。
　　杨昭武愕然，太后召心心进宫，摆明了是有人告状，没什么好事。而今儿又耽搁了这么久，现在进宫不是明显的找虐？
　　“木神医，您还是派个人一起吧？心心没经验，我又无诏不能入后宫，万一有人为难她？”杨昭武没法不担心，万一心心进宫被罚了，救命的人都没有。
　　木神医还是不为所动，“心心规矩学得很好，见太后绝对没有问题，杨都督你快带心丫头进宫吧！”
　　“木神医，不如让李嬷嬷跟着吧，万一有事还可以通知我。”杨昭武两脚像生了根，一动不动，坚持心心要有人陪同。
　　木神医欣赏够了，杨昭武焦虑的神态，这才对老林说：“上次圣上送我的那个太监，小灵子呢？”
　　“小灵子已经等候在外，随时可以出发。”老林在旁边一直憋笑，憋得很辛苦。
　　杨昭武这才知道，自己被木神医耍了，以木神医对心心的疼爱，怎么可能不派人保护？
　　不过是虚惊一场更好，这样他也放心了。杨昭武正准备走，木神医又问李嬷嬷：“那把扇子带上了吗？”
　　“回老爷，奴婢已经交给小灵子了。”
　　“嗯，那心丫头你就去一趟吧！皇宫里不是什么好地方，少说多听不要乱走，要跟着小灵子，知道吗？”临去了，木神医还是有点不放心，殷殷嘱咐着。
　　谢怡心乖巧的说：“师父，我知道了，您放心。”
　　“那去吧！”木神医终于点头，让她们出门。
　　谢怡心走到外面，看见一个俊俏的小太监站在那里，似乎有点眼熟。
　　她好奇的问：“我见过你吗？怎么好面善，啊！你和灵儿好像！”
　　“回小姐，奴才小灵子，灵儿是奴才的双胞胎姐姐。”
　　谢怡心这才明白，“难怪你们这么像。”
　　“谢小姐，可以启程了吗？”纪公公已经等得很火大，一字一句的说，脸色阴沉的吓人。
　　杨昭武听了很不高兴，剑眉微蹙：“纪公公，本都督也要进宫面圣，那就一起吧！待会儿我会在宫门口等谢小姐，还要受国师所托送她回来，所以就请你到时候送谢小姐出来，本都督可是记住你了。纪公公！”
　　“杨都督言重了，奴才一定会把谢小姐，完完整整的送出来，一根汗毛都不会少！”
　　纪公公可不敢跟杨昭武叫板，他要弄死自己，就跟碾死一只蚂蚁差不多。他只能强忍着饥饿，随着杨昭武和谢怡心一起回宫。
　　等她们走后，木神医坐在那里，一动不动，神色严肃，眉宇紧锁。
　　老林吓了一跳，老爷可从来都是泰山崩于前，而面不改色之人，当年千军万马，以寡迎众，老爷也没皱过眉头，出什么事了？
　　他战战兢兢的问：“老爷，是出什么事了吗？是因为花瑶偷偷进京？”
　　回过神的木神医奇怪的反问：“有花瑶什么事？”
　　“老爷，你沉着脸皱着眉想什么呢？吓着老奴了！”老林这才知道，是误会老爷了。
　　木神医叹口气说：“自从收了心丫头，我觉得我叹的气，比我之前几十年还多！我只是在想，今儿杨昭武说他中了合情散，越了规矩，到底越到哪里了？”
　　“哎哟，老爷，您可是过来人，男人这一冲动，会做什么，您不知道？”老林打趣的说。
　　木神医又叹一口气：“就是知道，所以一直在考虑，该怎么收拾杨昭武这臭小子，还不能让心丫头知晓。”
　　“不如老爷以教导之名，揍他一顿出出气？”老林出着馊主意。
　　木神医笑着点点头：“这个可以有，你去给天卫他们送点装备，初六一定要把杨昭武拦下，让他去洗洗臭衣服！”
　　“老爷，你这招狠，公报私仇啊！”老林咋舌，老爷为了修理杨昭武，明晃晃的作弊嘛！
　　木神医向来光风霁月的脸上，带着阴险的笑：“敢在老夫面前炫耀，心丫头给他做梅菜扣肉，就去闻闻臭衣服！”
　　老林由衷的笑了，有小姐真好，老爷越来越像个有血有肉的人了，而不是高高在上孤孤单单的神。
　　而此时慈宁宫里的太后，见谢怡心久久不来，已经是大发雷霆！
　　“谢怡心敢违抗哀家的懿旨？好大的胆子！”
　　“姑祖母，融融说了，这谢怡心嚣张的很，你的懿旨，她都敢违抗！”叶融融巴不得，太后的火烧得更旺些！
　　木棉硬着头皮进言道：“太后息怒，这谢怡心很可能随木神医采药去了，没接到懿旨，才会迟迟不进宫。奴婢料她一个小姑娘，也不敢公然违逆懿旨。”
　　太后闻言，脸色稍霁，点头道：“也是，木神医也不会不接懿旨，等小纪子回来，就知道怎么回事了。”
　　叶融融暗恨，又不好再挑拨，只能说：“可能是这样，融融相信，谢怡心再跋扈，也不敢不接太后的懿旨。”
　　说话间，小太监来报：“启禀太后，谢怡心在宫外求见。”
　　“你去把小纪子叫进来，哀家先问他话，让谢怡心在宫外候着。”太后轻描淡写，就给谢怡心一个下马威！
　　小纪子很快进来：“奴才参见太后，太后千秋！”
　　“你怎么会去了两个多时辰？谢怡心为什么迟迟不进宫？”木槿替太后问道。
　　小纪子权衡了一下，回答道：“奴才到百草堂时，谢小姐有事已经外出，等谢小姐回来后，逍遥国师又让谢怡心陪他用膳，后才进宫。”
　　“喔？是吗？那就让她在外面先消消食，站半个时辰在进来吧。”太后开口道。
　　木棉不得不进言道：“逍遥国师最宠这个小徒弟，太后不如先见见，看她有什么过人之处！”
　　“木棉姑姑一直，为谢怡心说好话，莫不然是旧识？太后正在用膳，不得打扰，等太后用完了膳，马上就传召她进来！”叶融融警告的看了木棉一眼。
　　太后也想为融融出口气，笑着说：“哀家等了她两个时辰，她在外面等半个时辰都不应该吗？”
　　木棉不敢再说，只能看着太后受郡主挑拨，去刁难谢怡心。

　　☆、第二百六十一章参见太后

　　此时正是午后，太阳最大的时候，慈宁宫外没有遮挡，火辣辣的直晒！
　　粉红色的流光锦，在阳光下是格外耀眼漂亮，可初夏衫薄，在这太阳下站上两注香，估计衣服就会被汗浸湿。到时候中暑是小事，湿衣见太后，才是失礼失仪又丢人！
　　小灵子在心中嘀咕着，太后不会真让小姐在这外面等吧？
　　慈宁宫的小太监，出来传话：“太后正在用膳，请谢小姐稍候。”说完转身离去，吩咐看门的内侍，不得命令不准放人进来。
　　谢怡心早有心里准备被刁难，倒也没有抱怨，将李嬷嬷教的宫廷站姿礼仪重温一遍，规规矩矩的站在慈宁宫门外。
　　谢怡心认命，可小灵子不敢啊！要是让老爷和林总管知道小姐被太阳晒晕了，或是中暑了，还不剥了他的皮？
　　小灵子上前一步，对慈宁宫门口的内侍说：“麻烦你去向老王公公传个话，就说木神医让他还救命之恩了！”
　　内侍一听，老王公公可是慈宁宫的第二号人物，深得太后的信任，平日也不要他伺候，基本是当半个主子荣养在慈宁宫的。
　　但慈宁宫大大小小的事务，都要由他说了算，他欠了木神医救命之恩，那是一定要还的啊！
　　当下门口的两个内侍互看一眼，一人迅速往王公公的偏殿而去。
　　“王公公，门口有个小太监，说木神医让您还救命之恩。”
　　原本半眯在罗汉塌上的王公公，猛地张开双眼，一双年老昏花的眼睛，精光四射！显出了一个伴着太后，在后宫厮杀十多年的大太监的威仪。
　　“快说，出什么事了？”王公公坐了起来，身形灵活的不像一个六十岁的老者。
　　内侍把慈宁宫门口的事情一说，我王公公看了一下天色，还有什么不清楚。他马上下塌，急匆匆往宫门而去。
　　宫门口小灵子拿着一把折扇，尽量给小姐扇着风，并用自己的身形稍微挡着点阳光。可站在那里的谢怡心，已经站了一注香时间，虽有小灵子的照顾，可额头和鼻尖、鬓角，还是开始渗出了汗珠。
　　王公公步伐迅速的来到宫门，一眼就看见阳光下，笔直站在门口的谢怡心。她神态怡然，站姿高贵，一双黑如墨玉的眼睛灼灼生辉，仿佛不是被人刁难罚站，而是站在高台上，受万人朝拜！
　　王公公一个寒颤，快速下了阶梯，对谢怡心行了个大礼：“奴才叩见小姐！”
　　王公公这一行礼，把门口和路过的宫女太监吓着了，呼啦啦全部跪了一地。
　　“公公请起。”谢怡心看王公公已经头发斑白，不忍心让小灵子扶了一把。
　　小灵子这一扶，王公公眼瞳一缩，圣上的折扇在小灵子手上，为谢怡心扇风，说明圣上已经认可谢怡心了。不知太后为了什么，会公然为难木神医的人？
　　“小姐，请往里面请，一定是小纪子不高兴今儿等久了，才会故意让人刁难小姐。老奴一定会给小姐一个交代，请小姐恕罪！”王公公低头哈腰的，将谢怡心往慈宁宫里迎。
　　机灵的小太监，已经快步往正殿通报太后。
　　“太后，王公公亲自去门口，将谢怡心迎进来，已经快到门口了！”
　　太后吃了一惊，王公公很多年都不明着管事了，今日为什么会为谢怡心出头？难道是听说，她是他的徒弟？一个徒弟而已，做什么那么重视？
　　不过太后也不想，拂了王公公的面子，淡淡的说：“那就让她进来吧！”
　　一旁的叶融融心生怨恨，可又不敢再挑拨，这王公公可是从小就陪着太后进宫的人，陪了太后风风雨雨大半生。有几次太后危险，都是王公公舍身相救，没有王公公，早就没了太后。
　　当王公公恭敬的，领着谢怡心一进正殿，阳光下那身流光溢彩的粉红流光锦，就晃花了太后的眼睛。
　　“民女谢怡心，参见太后，太后千秋万福！”谢怡心低头恭敬行了个大礼，规矩一丝不错。
　　以太后挑剔的目光，也没有挑出谢怡心行礼规矩的毛病，只能低声说：“抬起头来，让哀家看看。”
　　谢怡心按规矩抬起头，眼观鼻、鼻观心，低眉敛眼的挺直了腰。
　　太后端起钧窑粉彩茶盅，泯了一口，漫不经心的扫了谢怡心一眼。
　　“咣当！”
　　粉彩茶盅应声而碎！
　　太后失态的站起来，谢怡心怎么那么像木婉儿？而且那双眼睛居然和阿源一模一样？当年那个孩子生下来了？她不是信誓旦旦说母女俱亡，死了吗？
　　“你，你是谁？”太后颤着声音问道。
　　谢怡心虽有点奇怪，但仍按规矩回答：“民女谢怡心！”
　　“谢怡心，谢怡心。你是木神医的徒弟？”太后慢慢稳下心神，不可能是当年那个孩子的后人，要是的话，早姓秦了，怎么还会姓谢？
　　谢怡心仍旧跪着回答道：“是，幸得师父不嫌弃我天姿愚钝，收我为徒。”
　　王公公笑眯眯插话道：“太后，还是先让，小姐起来回话吧！”
　　“对，对，对！这么个钟灵毓秀的姑娘，哀家都看呆了，忘了让你起来。好孩子，起来吧。来人，快赐座！”这倒不是太后有意为难，太后是真忘了，刚才被谢怡心的长相震忘了。
　　谢怡心规矩的道谢，坐在锦凳边缘。
　　“你是金陵人士吧？父母可还在？”太后还是不放心，追问道。
　　“回太后，民女金陵人，父亲安在，母亲早年已故。”
　　“你母亲是哪里人，家里可还有人？”太后继续追问。
　　谢怡心感觉很奇怪，但还是老实说：“民女母亲潘氏，金陵镇江人士，外祖父已故，外祖母还在。”
　　“哦，原来如此。谢怡心，你的面子可不小，王公公亲自领你进来。刚才哀家用膳，让你久等了。”太后满脸笑容，看得旁边的叶融融大失所望。
　　“太后言重了，太后召见，是民女的福气。”
　　“你能拜师木神医，才是你的福气，价值千金的流光锦，内务府精工所作的紫玉流苏步摇，这些可都是郡主都难得的宝贝！”太后眼睛毒辣，一下就看出，谢怡心头上简单的几件首饰，都不是凡品。
　　谢怡心虽有点错愕，但师父对她好的地方太多，她也就不再惊讶了。
　　太后看说了首饰出处，而谢怡心面不改色，神态自若，身上那种高华尊贵的气质，不是普通人可比拟，不禁暗暗点头，疑虑更深。
　　“太后，融融和谢小姐，可是老朋友，不过比不上谢小姐和苏小姐交好。不如让融融把那个好消息告诉谢小姐，也让谢小姐先高兴，高兴？”

　　☆、第二百六十二章太后旧事

　　叶融融看太后言辞和蔼，没有再为难的意思，更不要说斥责，只好自己亲自添堵。
　　太后在心里叹了口气，点点头：“融融你说吧，也让谢小姐高兴一下。”
　　“是，太后。谢小姐，今儿韦贵妃娘娘亲来求旨，请太后为靖王殿下和广严侯嫡女苏依乔赐婚。圣旨已下，谢小姐为苏小姐高兴吧？”
　　谢怡心闻言一愣，又一喜，真心实意的恭贺道：“那真是天大的好事，靖王殿下和苏姐姐真是天生一对！”
　　叶融融本来想看，谢怡心算盘落空，失魂落魄强打笑脸的样子，可谢怡心居然一脸喜色，看不出一丝一毫勉强，难道谢怡心真的无心靖王？
　　“好孩子，哀家一见你就喜欢，木槿，去把柜子里那套翡翠头面拿出来，给谢小姐。”太后现在也懊悔，不该让谢怡心在外面等，想重赏一下以作弥补。
　　叶融融神色不定，那套翡翠头面，是太后五十大寿时的贡品，全是冰种帝王绿，翡翠中的极品。而且做工精湛，造型独特，是太后甚为珍视的宝贝。
　　太后曾经还戏言过，以后要赏赐给她做嫁妆的，现在居然就那么轻易的赐给谢怡心了？叶融融心中翻江倒海，气闷难言。
　　谢怡心虽然不知道，翡翠头面的价值，但看叶融融一脸肉痛的样子，也知道价值不菲。
　　她推辞道：“无功不受禄，民女不敢当太后重赏！”
　　“长者赐，不可辞！今儿可有人为难你，告诉哀家，哀家一定重重责罚！”太后是要把刁难谢怡心的事，推到纪公公身上。
　　谢怡心摇摇头，起身温婉一笑行礼道：“那民女谢太后赏！今日并没有人为难民女，纪公公在百草堂等了很久，对民女很是照顾。”
　　“那就好，哀家很喜欢你，你有空就经常进宫陪哀家说说话。你师父一定在家等你，你就先回去吧！”太后有些事在心中倒腾，也没心思再应酬谢怡心，就先让她回去。
　　谢怡心没想到，太后这样轻易就放她出宫了，除了刚才在外面站了一注香，什么刁难也没有，还得了赏赐，也很意外。
　　“是！民女告退，太后千岁千岁千千岁！”
　　小灵子接过木槿递过来的锦盒，也跟在谢怡心身后，退出了慈宁宫。
　　等谢怡心退下后，看着愤愤不平的叶融融，太后也没心情哄她了，“融融，哀家今日累了，你先回去，改日哀家再叫你进宫说话。”
　　叶融融虽然心有不甘，但看太后疲态毕露，也不敢再停留。
　　“那融融就先回去了，姑祖母您保重。”
　　看着叶融融出了慈宁宫，太后摆手道：“你们都下去，让王公公陪哀家说会话。”
　　“是，太后！”转眼间正殿里的人退得干干净净，只剩下太后和王公公。
　　王公公走上前去，重新拿了个茶盅，为太后倒了杯茶。
　　“太后，喝口茶吧！”
　　“这些事让小太监和宫女们做，你做什么，快坐下，仔细你脚疼。”
　　“老奴这脚能走已经是万幸，能有多痛？只是太后今儿是受郡主挑拨了，才会为难谢小姐吧？”
　　“你呀，说话还是那么直接。是，哀家以前并没有见过谢怡心，所以想为融融出口气，也就想略施薄惩。”太后也爽快的回答。
　　“还好太后应对得当，王爷也不会生气。看谢小姐那一身的气派，老奴也惊着了，那长相、那眼睛，难怪王爷那样宝贝她。”王公公叹息道。
　　太后犹豫再三低声说：“阿贵，你说我要去查查吗？”
　　王公公有点惊讶，多少年太后没叫过他本名了，他呆了一瞬叹息道：“太后还是不要得好。王爷肯定早就仔细查过，既然只是收她做弟子，而不是认祖归宗，就说明只是人有相似。”
　　“是吗？可哀家心中不安，万一那件事让阿源知道了，叶家就完了！”太后自从见过谢怡心，心里就不安得很。
　　王公公再叹一声：“太后，既然错事已成，您后来也极力弥补了，也不要再介怀。事情已经快三十年了，当年之人已经死得差不多了，没人会知道，您不必再内疚。”
　　太后还是不安，当年阿源执意生死相随的疯狂，还在眼前。十多年前，阿源得到一点风声，就逼得当年权势滔天的南安王和王妃以死谢罪。
　　要是他知道木婉儿之死，和她也有点关系，他会不会把叶家连根拔起？
　　“都怪我当年鬼迷心窍，一心想把弟弟的女儿许给他，就对南安王妃的所作所为，睁一只眼闭一只眼，才会让木婉儿四处求援无果，导致她父亲死在狱中，积郁成疾，后来才会母女皆亡。”这是太后唯一做的一件亏心事。
　　当年阿源和木婉儿情浓时，也曾请她和圣上微服出宫，在别院里见了一面。阿源出发前，也曾专门进宫求自己照顾一下木婉儿，等他回来就三媒六聘求娶木婉儿。
　　可自己想阿源年少英勇，嫡亲侄女又中意于她，在发现南安王妃为难木婉儿时，选择了坐视不理。后来木婉儿父亲入狱，木婉儿拿着她给的玉佩去宫外皇家暗点，也就是阿源对她所说的他家求援时，自己收了玉佩却置之不理，还瞒住了当时日理万机的圣上。
　　木婉儿四处奔波，八方求援都未能救出父亲，又发现自己有了身孕，最后被南安王妃半强半迫，软禁在红柳山庄她也知道。
　　可出于种种原因，她还是瞒下了此事，以致后来阿贵无意知晓时，才通知了一直被蒙在鼓里的南安王。可惜南安王晚到了一步，木婉儿还是在阿源回京的前一天，难产而亡，女儿也没保住。
　　“太后，事情都已经过了这么多年，你不要再想了，你我皆已是快入土之人。万一木小姐在九泉下怪罪您，不是还有老奴吗？有老奴在，就没人能伤害您。”王公公头发斑白，背已畸偻，可还是给了太后无以伦比的安全感。
　　太后点点头，眼含泪水道：“阿贵，多亏有你，你一定要比我活得久，我死了你才好安排我的后事，他们做事我不放心。”
　　“好，老奴答应你。等老奴安排好了，再来追您，您可要走慢点，等我一程。”王公公也忍不住红了眼睛，大半生的风风雨雨，生死与共，临到老了还有个伴，也是种幸福。
　　“好，我等你。”太后是真心实意说这话的，阿贵这一生的所作所为，值得她等。
　　“谢小姐的事，您不要再查了，以后也不要为难她。王爷年过半百才找到这么个寄托，一定是当掌中宝，才会呵护备至。您可不能再糊涂！”

　　☆、第二百六十三章进宫后续

　　“知道了，你真当我老糊涂了？见过谢怡心，知道她的渊源，哀家又怎么会再为难她？”太后娇嗔着说，满头斑白做出少女才有的神态，竟没有半点违和。
　　王公公裂开嘴笑了，“那就好，我看谢小姐身边的小太监，手上拿的是圣上的折扇，看来圣上也是见过谢小姐了，对她也是另眼相待，才会把随身的折扇赐给她。”
　　“圣上估计也是认出来，这个谢怡心长得和木婉儿有八分像，再加上眼睛又和阿源像，所以才在封阿源做逍遥国师时，又让她享郡主禄。”
　　太后现在彻底明白了，木神医公开收徒也好，受封国师也好，都是为了谢怡心。
　　不管其它女孩表现得多好，阿源都不可能收她们为徒，这收徒一事，一开始就只能是谢怡心。
　　“圣上也是为了弥补王爷。王爷孤独半生，一心为国，身边孤孤单单，又没有一儿半女陪伴。现在好不容易有了个，合了眼缘的，自然怎么宠着都不为过。如果谢怡心真能承欢王爷膝下，圣上就是封她做公主，也是使得的。”王公公也很钦佩王爷。
　　太后扬声道：“来人！”
　　木槿和木棉推门而入。
　　“太后有何吩咐？”
　　“传哀家懿旨，谢怡心端敏聪慧，孝悌大方，赐白玉如意一对，以兹奖赏！”
　　“是，奴婢这就拟旨去传！”
　　王公公赞赏的看太后一眼，行礼道：“老奴先行告退！”
　　“去吧，注意你的脚，药膏没有了，就差人去拿。”太后点点头，只要慈宁宫里有王公公在，她就不觉得孤单。
　　“谢太后赏，老奴告退！”王公公微跛着脚，离开了正殿。回到自己的偏殿厢房，传来几个徒弟，郑重的交代：“以后谢小姐再来慈宁宫，不得有任何刁难，如果谁阳奉阴违，或是受人指使，怠慢或伤了谢小姐，我就让他后悔来这世上走一遭！”
　　“是！”几个徒弟看师傅郑重其事，齐齐应诺。
　　原本得了叶融融好处的小原子和小邓子，马上收回脑海里的念头，师傅说不能动，就是绝对不能动。
　　慈宁宫里，峰回路转，好戏散场，而广严侯府，则是突如其来，喜从天降！
　　“奉天承运，太后千秋：广严侯嫡女苏依乔……特许配靖王为正妃……钦此！”
　　“臣女接旨，太后千岁千岁千千岁！”
　　苏依乔心中狂喜，但面上不显，规规矩矩行礼谢恩，落落大方的一派作风，让韦贵妃派去的心腹太监，暗暗点头。
　　这女子出身高贵，端庄大方，容貌上乘，宠辱不惊，颇有威仪，堪为正妃！
　　圣上还是用了心思，为殿下挑选的正妃！
　　虽然广严侯没落，但靖王妃好歹也是侯门嫡女出身，才貌双全又能为殿下打理好后院，让殿下专心前程，无后顾之忧！
　　广严侯按规矩赏了，传旨太监上等封，等传旨太监走了后，整个侯府都沸腾起来，小姐做了靖王正妃，离后位就只有一步之遥，广严侯府要起兴了！
　　广严侯将女儿叫到书房：“乔儿，为什么太后会忽然下旨赐婚？上次韦贵妃，明明白白对为父说的是侧妃？”
　　经过这一路的平复，苏依乔已经完全恢复了平日的冷静。
　　“父亲，女儿已经打听过了，今日如意郡主去了慈宁宫，后韦贵妃来求的赐婚圣旨，随后太后还召见了谢妹妹。”
　　广严侯还是不解：“这里面有关系吗？”
　　“当然有，太后不会因为，韦贵妃求旨便赐婚，这婚事一定是圣上授意的。当然如意郡主也出了力，所以懿旨才会这么突然，按照惯例，是该在宴会上赐婚，而不会这样草率传旨赐婚！”苏依乔分析得条条有理。
　　广严侯抚须道：“那如意郡主为什么，要让婚旨下这么快？”
　　“如意郡主和谢妹妹有隙，不是一天两天，靖王喜欢谢妹妹，是公开的秘密。她是怕靖王收到风声，会毁婚，所以先让太后下旨，让此事不可违逆。”
　　不得不说，苏依乔想得很正确，与基本的真相八九不离十。
　　“靖王喜欢谢小姐，那乔儿岂不是委屈？”广严侯又担心道。
　　苏依乔倒是无所谓，笑着说：“父亲，做靖王侧妃您担心，做靖王正妃您还是担心，可两者已是天壤之别！女儿能不为妾，已经很知足了！”
　　“乔儿，你不担心以后靖王再纳谢小姐为侧妃，从而独宠吗？”广严侯还是觉得意难平。
　　苏依乔正了正脸色，郑重的说：“谢妹妹不会做靖王侧妃，靖王正妃她都不稀罕，还稀奇什么侧妃？如果殿下以后真独宠谢妹妹，那女儿倒放心不少。”
　　“为什么？”
　　“谢妹妹性情高洁，不屑阴谋诡计，靖王独宠她，后院会干净不少。皇家无亲情，对于皇家人，女儿是决不会付出真心的，与靖王能保持相敬如宾，就已经是万幸！”苏依乔要把事情讲明，以免苏家有人想依仗自己，仗势欺人！
　　“那就好，只是苦了你了！”娘家不给力的正妃有多艰难，广严侯想象得到。
　　“父亲，女儿不苦，能做正妃不用为妾，女儿已经是别无所求。”
　　广严侯眼睛微湿，看着婷婷玉立的女儿，她就要是别家的人了！
　　而靖王府内，接旨的靖王，愕然抬头，再面无表情的接过懿旨。
　　握着懿旨，他刷的站起来，两眼直盯着传旨的白公公，沉声问：“这是母妃亲自去求的旨吗？”
　　“回王爷，的确是贵妃娘娘，亲自拿了株千年灵芝，去向太后求的旨。”白公公看靖王毫无喜色，小心翼翼的回答。
　　靖王气闷难当，母妃这一求旨，自己和谢怡心已经彻底无缘！为什么？这是为什么？
　　白公公附耳过来，小声的说：“娘娘让奴才转告王爷，她也是没有办法，如果不定下苏依乔，就只能是蒙古格格花齐儿了！”
　　靖王呆了一会，点点头道：“那你们先退下，让本王好好想想。”
　　“是！”一干人等，都退了个干干净净。
　　看来父皇是知道了，母妃的打算了，就逼着母妃，借口花齐儿，定下苏依乔为正妃，借此来警告一下自己。
　　如此一来，自己虽然娶了个侯府嫡女，可对自己的大业，却毫无帮助。父皇这是要让他，有面子而没有里子！
　　不过父皇对自己还算手下留情，苏依乔虽带不来助力，可本人能力极强，倒不是个绣花枕头，后院有她坐镇，自己就少了后顾之忧！
　　只是不甘心的靖王，在心底默念：谢怡心啊！谢怡心！难道你我就真的无缘？

　　☆、第二百六十四章旧事重提

　　天命由我不由天！
　　江山我要，美人我也要！哪怕用抢，也不能让她跳出我的手心！
　　这是靖王心底最真实的想法，韦贵妃提议的那个方法，再一次清晰的出现脑海。我虽然娶不了谢怡心，但可以让韦家的人娶啊！他娶不也等于是我的？
　　靖王沉下心来，他要好好琢磨，看如何才能避开杨昭武和君非凡，让谢怡心不得不嫁入韦家。
　　想了半天，他发现他的法子，只能适用于朝廷，而这些后宅之事，还是要交给母妃。身随心动，反正也要进宫谢恩，就马上去吧！
　　这边谢怡心，在宫门并没有看见杨昭武，看来他还在回禀圣上，只好与值班的侍卫说了一声，先行带着太后赏赐的翡翠头面回到了百草堂。
　　林总管已经在门口，翘首以盼的问：“小姐，没事吧？太后有没有难为你？”
　　谢怡心指了一下，小灵子手上的锦盒，笑着说：“林总管，太后慈爱，怎么会为难我？她还赏了我一套头面呢！”
　　“真的，快进来，老爷挂念着您。”林总管笑眯眯的，将谢怡心领进去。
　　木神医在药圃旁喝茶，“心丫头，过来。”
　　谢怡心高兴的快步走过去，甜甜的喊了声：“师父！”
　　“看你的样子，进宫没喝水吧？老林，去给小姐冲杯金银花蜜来。”木神医眼睛毒辣，看谢怡心嘴唇微干，就知道她在慈宁宫，一定茶水都没上。
　　“师父，您真好！”
　　“乖，没喝水是对的，今儿师父还忘了告诉你，宫里的任何东西，能不吃就不要吃。”这才是谢怡心走后，木神医有点担心的原因。
　　谢怡心虽然不解，但也没有问为什么，憨笑着乖巧点头说：“师父，我知道了！”
　　“今儿进宫的事，细细讲一遍给为师听。”
　　谢怡心不想说开头的刁难，只笑着说：“可能我比较吓人吧，太后让我抬起头来时，居然把茶盅都摔碎了，后来还一直追问我爹我娘，估计也是觉得我和师父很像吧！”
　　“失手摔了茶盅？”木神医没想到，太后的反应会这么强烈！
　　“是啊，后来如意郡主就告诉了我一件大喜事，太后为靖王和苏姐姐赐婚了！再后来就赏了我一套翡翠头面，让我回来了！”谢怡心欢快的说完，但今儿发生的事太多，她强打精神，还是难掩疲惫。
　　木神医本有心再问问，今儿香山究竟发生什么事，杨昭武有没有欺负她。可看谢怡心倦怠的样子，最终说：“老林，喝了水，送小姐回房休息。”
　　谢怡心也不逞强，慢慢喝下金银花蜜，回房休息去了。
　　“小灵子，说！”
　　小灵子上前一步，恭敬的说：“老爷，今儿小姐一到慈宁宫，就被晾在宫门外，给了个下马威。那太阳金晃晃的，站上一个时辰，还不被晒中暑热啊？”
　　“站了多久？”木神医不高兴的问。
　　“慈宁宫的人说，太后正在用膳，要小姐等一会。奴才看小姐站了有一注香，也没人让小姐在阴凉处歇息一下，就让人传话给了王公公。”小灵子小心翼翼的说。
　　木神医板着脸：“为什么要站一注香？万一晒晕了，你担当得起？”
　　小灵子马上跪下说：“奴才想着，多少还是要给太后老人家面子，就自作主张站了一注香，请老爷责罚！”
　　“下不为例，继续说。”
　　小灵子不敢起来，跪在地上继续说：“王公公很快就出来，还给小姐行了个大礼，然后他就引着小姐进了慈宁宫。太后见是王公公领进来的，也没有说什么，小姐下跪行礼时，太后让小姐抬起头来。”
　　说到这里，小灵子停了一下说：“太后看见小姐，仿佛受了大惊吓，失手摔了个粉彩茶盅，还有点惊慌失措。后来才又冷静下来，盘问小姐的父母，最后还赏了套翡翠头面。如意郡主想拿，靖王赐婚之事挑拨小姐，小姐不以为意，恭贺了靖王和苏小姐。然后太后就让小姐回来了。”
　　木神医沉吟了一下，问：“以你所感，太后为何失态？实话！”
　　“回老爷，太后那样子像是受了巨大的惊吓，跟见鬼了差不多！”小灵子老实回答。
　　见老林回来，木神医挥挥手：“你下去吧，暂时就留在百草堂。”
　　“是，老爷！奴才告退！”
　　小灵子退下后，老林看老爷神色晦暗不明，问道：“老爷，是出什么事了吗？”
　　“今儿太后一见心丫头，吓得失手摔了茶盅。老林，你说，当年的事，太后有没有参与？”木神医脸如寒冰，声音冷洌的说。
　　老林考虑了一下，轻轻的说：“当年老奴虽然不在京城，可夫人四处求援无果，老奴就怀疑过。圣上忙于朝政，又不知道木大人和夫人的关系，疏忽在所难免，夫人也找不到圣上。可是。”
　　“可是什么？说！”木神医的声音，已经寒如霜刃。
　　“可是，虽然别院里的人，都被调走了，但您带小姐去见，圣上和太后的家宅还在。那是皇家的暗桩，夫人有太后给的玉佩，一定去求援过，可也没人理会，这不正常。”这些旧事，老林没想到还会提起。
　　“太后后来说，婉儿是去了那宅子求见她，她当时不好出宫，就派了女官出宫询问。可婉儿留下玉佩就走了，她以为婉儿只是想打听我的消息，想我很快就会回来，就没有在意。”木神医仔细回想，当年太后的解释。
　　老林叹息的说：“老爷您当年，派了好几批人回京报平安，都杳无音信。当中固然有南安王妃的手笔，可太后就算没推波助澜，怕也是袖手旁观了。”
　　“为什么？为什么她要袖手旁观？”木神医莫名悲愤，婉儿比他的命还重要，为什么，为什么她不护住婉儿？
　　老林看了一眼，依旧清瞿俊隽的老爷，叹口气道：“老爷估计是忘了，当年您风靡京城，比起杨昭武也有过之而无不及。韦家适婚的小姐有两个，都钟情于您，可能这就是太后选择旁观的原因吧！”
　　“啪！”木神医将手上的茶盅捏得粉碎，婉儿原本恬淡平安的人生，都是毁在自己手上！
　　是自己的爱，带给她丧父之痛，家破人亡！是自己的家人，对她袖手旁观，看她苦苦挣扎求援！
　　自己爱她，却不能保护她，他枉为人夫，枉为人父！所以婉儿才会心力交瘁下难产而亡，所以霜儿才会连看这世界一眼都不愿意，就永远的闭上了眼睛。
　　木神医越想越悲哀，浑身弥漫着悲伤绝望和死寂，快步出门，上马狂奔而去！

　　☆、第二百六十五章是外祖母

　　老林急忙跟上，只来得及对药童说：“快告诉小姐，来找老爷！”就也上马，紧追老爷往城外而去！
　　药童从来没见老爷如此失态，马上去后院，“李嬷嬷，快告诉小姐，老爷突然出去了，林总管让小姐去找老爷！”
　　李嬷嬷吃了一惊，“好，我马上告诉小姐！”
　　谢怡心刚躺在床上不久，还没有睡着，就听见窗外药童的声音，顾不得疲惫，马上翻身起来，披上衣服快速穿着。
　　等李嬷嬷进来时，谢怡心已经穿戴整齐。
　　“李嬷嬷，出什么事了？”
　　“奴婢也不知道，药童说老爷出去了，林总管让小姐去找老爷。”
　　“药童有说，师父为什么出去吗？”谢怡心急步出房门。
　　“没有，要不您问问？”李嬷嬷也不明所以。
　　谢怡心出了后院，问药童：“怎么回事？”
　　“回小姐，奴才也不知道。老爷突然出门，在马房一上马就狂奔，一下就不见人影了，林总管落后一步，上马前说让小姐去找老爷，也咻的一声就跑了。”药童也搞不清状况。
　　谢怡心想了一下说：“师父先前见过谁？”
　　“小灵子，就小灵子！”
　　“马上让他过来，你去套辆马车。”谢怡心吩咐道。
　　“是，奴才马上去！”
　　小灵子片刻就到，“小灵子，你和师父说了什么？”谢怡心急问道。
　　“奴才没说什么？只是老爷问了一下，小姐进宫的详细过程。”小灵子也一头雾水。
　　谢怡心看他也不知道，直接边出门边问道：“会驾车吗？”
　　“会。百草堂的人都会！”
　　来到门外，药童已经套好了车，谢怡心由李嬷嬷扶着上了马车，对药童和小灵子说：“去东门，出城！”
　　“是！”
　　马车迅速往东门而去！
　　这时，宫里的杨昭武，才出了金銮殿，急问侍卫：“有没有看见，太后召见的谢小姐出来？”
　　“回都督，谢小姐已经出宫，留言给您，说她回去了。”
　　“嗯，知道了！多谢！”
　　杨昭武出了皇宫，本该回京提督衙门部署，可不了解心心为什么进宫？有没有受刁难，还是不放心。
　　他想了一下，去了朱雀大街金鱼巷，木神医说让人拿七花玉露丸来换赤朱果，也不知道换没有？不如问问君非凡，要没有就顺便把赤朱果带过去。
　　“杨都督，你今儿不是去接谢妹妹了吗？怎么来我这里？”
　　“君非凡，刚才圣上召见，我进宫去了，听心心说你这儿有株赤朱果，木神医说拿颗七花玉露丸来换。我现在要去百草堂，你给我，我带过去。”
　　君非凡顿时俊脸难看起来，赤朱果可是他花了大价钱，专门找来讨好木神医的，怎么可能轻易给杨昭武去借花献佛？
　　“不用麻烦杨都督，赤朱果我自会送过去！”君非凡一口拒绝！
　　杨昭武脸色微沉：“你是想借赤朱果去见心心吧？”
　　“这跟你有关吗？初一你接，十五归我，我为木神医找的赤朱果，当然要亲手交给木神医。”君非凡寸步不让。
　　杨昭武见君非凡不肯，只能说：“今儿木神医说了，会派人拿七花玉露丸来换，既然你不愿意我拿去，那就等着木神医派人来拿吧！”
　　“是吗？我不知道。刚好赤朱果到了，我正要给木神医送去，你要去百草堂吗？一起！”君非凡看杨昭武一本正经的不要脸，也只能不要脸了。
　　杨昭武顿时气结，又没话反驳，只好“哼”了一声，上马往百草堂而去，君非凡得意的笑着，紧随其后。
　　等杨昭武和君非凡到百草堂时，才知道木神医和谢怡心都出去了，一时搞不清状况，又不知道他们去了哪里？只好在百草堂等着。
　　他们挂念的谢怡心，此时刚出了东城门，有几条岔道，小灵子问道：“小姐，该走那条？”
　　还好谢怡心有过目不忘的本领，凭着记忆，过了没多久，就到了她和妍姐姐嬉戏抓鱼的河边。
　　再转入小道，远远的就看见了，歪歪斜斜挂着“静水庵”三个字的寺庙。
　　“你们都在马车等我，我去去就回，有需要我会叫你们。”谢怡心吩咐道。
　　小灵子和李嬷嬷都反对道：“小姐，那不行，我们必须要跟着您。”
　　其实谢怡心也不知道，师父是不是来了这里，又不想让她们看到师娘的墓，正犹豫着，林总管从药王殿转出来，对她招招手。
　　谢怡心马上就小跑过去，小灵子和李嬷嬷见林总管在，也就没有再跟上去。
　　“小姐，老奴知道您肯定会找来！”老林也没想到，小姐来得这么快，应该是他们刚走，小姐就直接往这里而来。
　　谢怡心着急的问：“师父呢？怎么样了？听说师父把马骑得疯快，摔着了没有？”
　　老林被着急的小姐，感动得眼含热泪，又被小姐那句骑马摔着没有弄得想笑。老爷纵横沙场，敌人闻风丧胆，没想到还会有人担心他骑马摔倒？
　　“没有，老爷没事，只是心里难过，小姐您快劝劝他！”老林领着谢怡心，到了那三座坟茔。
　　谢怡心一眼就看到，师父背着手站在师娘坟前，身上的哀伤浓得她见一眼，就忍不住想流泪。
　　她轻轻走上前去，默默地站在师父身后，也不说话。
　　半响，木神医说话了，低沉的声音里，全是悲伤：“你知道为什么我要收你为徒吗？”
　　“知道，一方面是我过了您的三关，一方面是因为我像师娘。”
　　“你不光是像婉儿，你眼睛还像我，你身上聚集了我和婉儿所有的外形特点。我和婉儿曾不止一次的幻想，我们的女儿是什么样子，眼睛像谁？鼻子像谁？嘴巴又像谁？直到看见你，我确信，如果我们的女儿还活着，就是和你一样的容貌。”
　　木神医第一次明白说来。
　　“师父，我不介意，我愿意将您当父亲，不！是当外祖父！您就当您女儿活下来了，就是我娘，我就是您外孙女。”谢怡心是真心实意这样说的。
　　木神医身躯微颤，压抑着某种情绪道：“你不怪师父吗？我只是将你当替代品？”
　　谢怡心“嗵”的一声，双膝跪下：“师父，您对我的好，我全部铭刻在心。我享了您外孙女的福，做您的外孙女，不是应该的吗？”
　　木神医转过身来，双手将谢怡心拉起来，“心丫头，我多想，你就是我外孙女！”
　　“那我就是！”谢怡心虽然站起来了，又“嗵”的一声跪在木婉清墓前，磕头朗声叫了声：“外祖母！”
　　木神医转过脸去，将眼睛里的泪水擦掉，嘴里念着：“好好好！”

　　☆、第二百六十六章不会原谅

　　“心丫头，师父我遇到难题了，如果是你，你会怎么做？”木神医随意的席地而坐，背靠在木婉儿碑上，一腿屈膝，一腿自然伸直。
　　消瘦的身影落寞而孤单，头微微扬起，双眼半眯的看向天际。
　　谢怡心也往前膝行了两步，靠在墓碑另一面，回答道：“那要看是什么事？”
　　“三十年前，我外出办事，婉儿一人在京，后来她家出了事，可我留下来保护她的人，全部被调走。我家里的长辈，因为种种原因，对她袖手旁观，现在我知道了，该为她报仇吗？”
　　木神医已经不再那么气愤，把事情简单的说道。
　　谢怡心想了一下说：“师娘嫁给你，就是你家的人，她调不动你们家的人吗？”
　　“婉儿当时还没过门，我本来准备回来就成亲。”木神医的声音，难掩悲伤和对世事无常的无奈。
　　“如果是这样，那你家的长辈对师娘袖手旁观情有可原，她当时一定是不知道，师娘在您心目中的地位，才会这样，后来她后悔了吗？”谢怡心实事求是的说。
　　木神医回想起当年，他执意要与婉儿同生共死，要皇兄将他和婉儿合葬。
　　太后和皇兄苦苦劝阻，皇兄用江山社稷和那么多出生入死的袍泽相托，太后则后悔没有照顾好婉儿，说如果自己要死，她也要以死赔罪。
　　当时太后脸上，确实是有几分情真意切的后悔，而且阿沛死前，说了太后发现有异，就通知了他，他赶到红柳山庄时，婉儿已经难产而亡。
　　“后来她后悔了，也尽力补救，只是已经晚了。”木神医的声音，又轻又缥缈，像是从云端飘来。
　　谢怡心无意识的用手，摩挲着墓碑上的字，心中有种难言的感情，她多希望师父就是她外祖父，那师父知道他女儿没死，嫁了人还生了个女儿，会有多高兴！
　　“师父，您的长辈还在吧？”
　　“在，还在。”
　　谢怡心想了一下说：“如果是我的长辈，她袖手旁观，间接害死了我心爱之人，虽然后来尽力补救，只是为时已晚的话。我不会怪她，但也不会原谅她。”
　　“为什么不会怪她，但也不会原谅她？”木神医听着这话，有点好奇。
　　谢怡心的手，刚好摸到了霜字，母亲名字里，也有个霜字。
　　她回答道：“因为那是我心爱的人，我都没护住，别人也没义务要帮我护住，所以我不怪她。但如果她有把我放在心上，自然会爱屋及乌，在我不在时，照拂一二，她没有照拂，选择了袖手旁观，说明她也没把我真正放在心上。而且因为她的不作为，让一切本可以挽回的事，到了无法挽回，所以我也不会原谅她。”
　　木神医听了，淡然一笑：“也只有你，歪理那么多。不过说得挺有道理，我决定不再报仇，因为她也在世上活不了几年，但我也不打算原谅她，就当做陌生人就好。”
　　“对，师父，您就是要想开点。现在有我陪着您，我们每天都要过得开开心心的，如果师娘在天有灵，她也会希望您过得好。”
　　谢怡心将手伸过去，盖在师父手上，轻轻晃了晃。
　　木神医心境恢复了平静，暗叹这么多年的修身养性，可只要一有与婉儿有关的人和事，自己都免不了激动。
　　他平复了一下心乱，笑着说：“师父可是把事情都告诉你了，你什么时候，把今儿发生的事告诉师父？”
　　谢怡心一下大窘，“咻”的一声收回手，娇嗔的说：“师父！”
　　“叫师父没用，傻丫头，告诉师父，师父好为你出头啊！要是杨昭武占了你便宜，为师一定让他负责，否则我扒了他的皮！”木神医认真的说。
　　谢怡心满心感动，但还是摇摇头道：“师父，我想的是有一天，昭武哥哥能欢欢喜喜迎娶我过门，而不是被逼负责。强扭的瓜不甜，我也不想勉强昭武哥哥。”
　　“杨昭武是个不错的孩子，看上他的人不少，你不下手快点，就被别人抢走了。我看他对你还是不错的，就让他负责不好吗？”
　　木神医现在迫切的希望，谢怡心能得偿所愿，这样的话，也可以弥补一下当年的遗憾。
　　“师父，昭武哥哥对我是很好，可只是妹妹的那种好。他今儿是因为中了合情散，才会稍微越规矩，我不怪他。因为当时我没中毒，我没推开他，我也有责任。”
　　谢怡心说话声音越来越低，要不是木神医内力深厚，怕都听不清楚。
　　木神医微叹一口气，算了，也不逼她了。
　　不过杨昭武既然动了心丫头，就是心丫头的人了，暂且让他再好好想想，不过其他人，休想跟心丫头抢！
　　“你怎么会知道师父在这里？这么快就来了？”
　　谢怡心将脑后的头发，捋到胸口，笑着说：“我只知道这个地方。而且能让师父大动干戈的，只有师娘了，所以我就来了！”
　　“嗯，算师父没白疼你，来，跟你师娘磕个头，我们回去了。”
　　谢怡心乖巧的站起来，规规矩矩在木婉儿面前跪下，恭恭敬敬的行了后辈礼，磕了三个头。
　　“师娘放心，我一定会照顾好师父！”
　　木神医笑着看谢怡心磕头，边拉着她起来，一边说：“走吧，你个鬼丫头，什么事都不给师父说。还说没人为难你，今儿差点被晒晕吧？”
　　“这不是怕师父担心吗？师父您这样一说，我还觉得我浑身都是汗，今儿衣服也没换，我都快被臭晕了！”谢怡心挽着师父，绕过房屋，往药王殿出门。
　　木神医哈哈大笑：“那回去就沐浴更衣，我让厨房跟你做个清蒸甲鱼汤，再弄个你喜欢的果木烤鸭？”
　　“好，我还要上次包烤鸭的荷叶饼！”谢怡心一高兴，就用头去犁木神医的胳膊。
　　木神医打趣的说：“这都是什么坏习惯，都是杨昭武惯的吧？”
　　“师父，您真厉害！我给您说，以前昭武哥哥练蹲马步时，我就去惹他，挠痒痒，吹眼睛，做鬼脸我什么都干！有次啊！哈哈哈！”谢怡心还没说完，就自个笑个不停！
　　“有话就说！笑什么笑？”木神医被谢怡心的孩子气，也逗笑了，真想听她说说，是否真那么好笑！
　　谢怡心悄悄的，在木神医耳边上说：“有次我在他面前吃肘子，吃完了我就去他身上擦手，还故意跑他面前打隔，他被我气得火冒三丈，都没有动。最后我就出了绝招，结果他一笑，脚一软，裤子都被香烫了三个洞！”
　　“喔，你什么绝招那么厉害？”

　　☆、第二百六十七章母子密谋

　　“那时候我很胖，基本就跟个圆球差不多，我就在他面前跳舞，他就有点忍不住笑。然后我一不小心一下就摔倒在地，滚了好远。昭武哥哥一下就忍不住笑了，裤子上就被烧了三个洞！”
　　回想起这段往事，谢怡心乐不可支！
　　木神医没想到这么好玩，可以想像杨昭武，当时满脸无奈的样子，“你小时候肯定更顽皮！”
　　师徒俩说说笑笑，上了马车，很快就回了百草堂。一进门，就看见焦急的杨昭武和君非凡。
　　“木神医，心心，你们去哪里了，我从宫里出来，就没看见你了，刚才太后又派人送了恩旨，还赐了你一对白玉如意。”杨昭武率先问道。
　　木神医没理杨昭武，对谢怡心说：“快回去更衣，休息一下，你现在不适合见客。”
　　谢怡心乖乖的喊了声：“昭武哥哥，君大哥，我先去换衣服。”
　　木神医看谢怡心乖巧的进去了，然后他才大步走进来，在首座坐下，嗤笑着问：“君非凡，怎么你也来了？”
　　“木神医，我的手下找到一株赤朱果，特来孝敬您。”君非凡装成不知木神医本来打算。
　　木神医洒脱一笑，“君非凡，如果你说想借机看看心丫头，我还高看你一眼。”
　　君非凡摸摸鼻子，不好意思的说：“木神医，您多少还是给我留点面子嘛！打人不打脸，知道了您还笑话我。谁家年少不风流，倚楼笑听秋千闹？”
　　“好一个倚楼笑听秋千闹！老林，去把七花玉露丸拿来，给君掌柜换赤朱果。”木神医有意要逗逗君非凡。
　　君非凡红着脸，讨好的说：“木神医，赤朱果换七花玉露丸，是我赚了。我最近打听到了银环草，正在路上快要到京，不知能不能今晚换顿饭吃啊？”
　　木神医强忍着笑意，板着脸说：“是不是还要和心丫头一起吃啊？”
　　“那当然最好不过，不过不行的话，能陪木神医吃饭，也是种荣幸。”君非凡将他麻利的嘴皮翻开，不愧是四海商行的大当家！
　　木神医再也绷不住，笑骂道：“行了，今晚就留下来吃饭吧！”
　　杨昭武看君非凡插科打诨，心底还是有点羡慕的，可惜他学不来这一套，只能老实的站在旁边不说话。
　　“杨都督，你心丫头也看了，圣上没有交代你事情吗？还不去办，杵我这里做什么？”木神医又把枪口对准杨昭武。
　　杨昭武恭敬的拱手道：“苗疆圣女进京，圣上很是重视，晚辈想多在木神医身边学习，看有无办法克制苗疆各种毒。”
　　“说老实话！”木神医接过老林递来的茶，沉着脸说。
　　“晚辈也想留下来吃饭。”杨昭武马上老实交代。
　　木神医一口茶喷了出来，不敢相信的看着杨昭武，“你是大盛朝开国数百年，最年轻的九门提督，话说这么直接，你还要脸不要？”
　　“富甲天下的君掌柜都不要脸了，晚辈这张脸，值什么钱？”杨昭武只是觉得，不能让心心和君非凡单独吃饭。
　　“好，你们都留下来吃饭，老林让厨房多做几个菜，再准备点好酒。”木神医现在心情很好，一家有女百家求的感觉真好。
　　君非凡嘴很甜，马上说：“晚辈那里还有几坛海南椰子酒，我让人送过来。”
　　杨昭武也说：“晚辈那里也有几坛玉髓酒，我马上让人送过来。”
　　木神医哈哈大笑：“好，把你们的好酒都拿过来。小灵子，去，搬几坛陈年女儿红来，今晚一醉方休！”
　　“是，老爷，奴才马上去！”
　　“那麻烦小灵子，顺便去将军府找连总管，拿几坛玉髓酒。”
　　“好，杨都督，小的马上就去。”
　　木神医兴致颇高，招呼君非凡和杨昭武喝茶，君非凡四处行商，杨昭武也曾八方游历，两人说起话来也是言谈有物，让木神医更加高兴！
　　他们三个说起大漠孤烟直，谈起长河落日圆，泰山的雄伟，华山的秀丽，川蜀的道路之险峻，滇南风光之旖旎。
　　不时分享一下自己的趣事，气氛热烈而又和谐，木神医对他们两人都甚是满意，一时倒有些犹豫，心丫头许配谁都不算委屈，只能看缘分了！
　　这时靖王已经到了钟宸宫。
　　“儿臣见过母妃！”
　　“皇儿，你比本宫预料的，要来得早点，看你神色不错，想通了吗？”韦贵妃坐在宝座上，由飞柳在为她精心染红指甲。
　　靖王掀起袍边坐下，接过飞絮奉上的茶，泯了一口笑道：“母妃事事为儿臣考虑，儿臣如何会不懂变通？”
　　“喔？皇儿要如何变通？”韦贵妃漫不经心的问。
　　靖王招手让飞柳飞絮退下，对韦贵妃说：“胜者为王败者寇，天下我有，何愁美人不在怀！”
　　“好，皇儿你想通了，你把天下摆她面前，她能不感激涕零？谁能抵挡这种俯视天下的诱惑？”韦贵妃当年十六岁就进宫，圣上已经快不惑之年，她何尝没有不甘心？
　　靖王放下茶盅，“母妃，还请你成全儿臣，如何让儿臣得偿所愿！”
　　“你是想选那种办法？要名还是要人？”韦贵妃笑着说，狭长的丹凤眼含着，藐视一切高高在上。
　　靖王笑了一下道：“夜长梦多，先要人再要名！”
　　“这倒有点难，怎么先要人后要名？”韦贵妃难得看，儿子对一个女人这样上心。
　　靖王已经胸有成竹：“母妃在韦家挑一人娶谢怡心，由儿臣洞房花烛夜，再以带她出去生意为由，将谢怡心送进儿臣后院。等儿臣荣登大宝之日，就让韦家妇病逝，再选一名韦家女入宫。母妃，你觉得如何？”
　　“皇儿考虑得周全，这样比直接将谢怡心掳走关起来，要好得多。”韦贵妃点头。
　　靖王站起来，亲自为母妃倒杯茶，“那如何让谢怡心嫁入韦家，就指望母妃了。”
　　“好，让母妃好好计划一下，保证皇儿得偿所愿。母妃保证，你父皇大寿之前，如你所愿！”韦贵妃看儿子不再坚持，要明媒正娶谢怡心，很是欣慰。
　　靖王笑着点点头，对母妃说：“不过母妃选的苏依乔还不错，是个聪明人，不糊涂。”
　　“皇儿，苏依乔可不是母妃选的，是你父皇指定的。母妃开始也气愤你父皇偏心，让你娶个破落户的女儿，不过后来母妃觉得，你父皇还是认真考虑过的。”
　　靖王点头道：“的确，广严侯虽然没落，苏依乔倒有一国之母的气度。父皇虽然打压我，也不是全然没有为儿臣考虑。母妃，只要你能让父皇旧事重提，封你为后，儿臣这个太子就名正言顺了！”

　　☆、第二百六十八章惊艳亮相

　　“你放心，明日本宫就让人把静和接回来，有她在，你父皇对本宫自然亲近三分。到时候再对太后下点功夫，你父皇旧事重提自然就会封后。”韦贵妃很有信心，毕竟当初圣上答应过。
　　靖王也说：“父皇六十大寿是个契机，有皇后在，父皇也体面些。”
　　“那当然，整个后宫，就只有本宫儿女双全，本宫不为后，谁还有这个资格？”韦贵妃信心满满。
　　母子俩商量完毕，靖王含笑出了皇宫，圣上接到消息后，也很满意，看来靖王还是满意这桩婚事，没有夺权之心，当下对靖王的警惕之心，放松了不少。
　　百草堂内，老林将黑色檀木饭桌安在药圃草厅之中，上面已经陆陆续续摆好各种凉菜拼盘，一些大菜正一道接一道的上。旁边摆着大小不一的酒坛，好一派热闹欢快的气氛。
　　谢怡心沐浴更衣完毕，由着李嬷嬷用大大的干帕子，慢慢的擦着头发，连续换了三块帕子，头发才基本半干。李嬷嬷又拿来小熏炉，仔细把那头长发烘干，这才巧手为她梳了个如意髻。
　　如意髻是将头发全盘在头顶，这样就露出了谢怡心饱满的额头，和修长的颈项。谢怡心挑了个水滴形翡翠额饰，将两边在发髻上固定好，水滴垂落下来，就刚好是在额中。
　　既然用了翡翠额饰，那就全用翡翠吧，谢怡心又找出一支翡翠梅花的金挑心，插在发髻正中，再在如意髻两边，簪了三支长短不一的翡翠对钗，整个人看起来，高贵典雅，气质超群！
　　李嬷嬷心里也在暗暗嘀咕，金陵那种地方，小姐又从小丧母，怎么养出这尊贵无匹的气势的？
　　谢怡心在衣柜挑了半天，最终拿了条月牙锦的齐胸襦裙，穿上后衣抉飘飘，清丽出尘，一种柔然婉约的感觉油然而生。高贵依然，但不再那么高不可攀，望之生惧。
　　齐胸襦裙脖子露得多，李嬷嬷找出条翡翠珠链来戴上，又拿了件软香罗的罩衫，披在齐胸襦裙外面。
　　淡黄色的软香罗轻若无物，心灵手巧的绣娘，还在上面用七色彩线绣出了翩翩起舞的蝴蝶。披在襦裙外，若隐若现诱惑非常！
　　李嬷嬷满意的看着，称得上国色天香的小姐，满是骄傲：“小姐，您脂粉都不用施，就已经是国色天香，艳冠群芳了！”
　　谢怡心左顾右盼，对水银镜里的自己也很满意，最后想了一下，还是拿起螺子黛，又动手亲自画了个远山眉，这才心满意足的出去。
　　等谢怡心袅袅婷婷的走到药圃，正在说话的三人转过头来，齐齐惊艳！
　　木神医看着谢怡心，恍惚又看见那个，含羞带怯成了自己妻子的女孩。没想到婉儿的容貌，盛装打扮起来，竟然如此光彩夺目，漂亮非凡。
　　君非凡则是被，谢怡心难得一见的盛妆打扮所倾倒。上次谢怡心去参加白锦春的及笄礼，他并没有在场，所以今儿是被震呆了！
　　他早知道谢妹妹绝色芳华，但总还是含苞欲放，没想到才过没多久，就已经缓缓绽放光彩。
　　君非凡猛地灌了一杯茶，看来还是要。早点把谢妹妹娶到手才行，这样的无双容颜，必须珍藏在家才安全！
　　杨昭武看见谢怡心时，一眼就不由自主的落到了那张菱唇上，今儿心心用了樱桃做的口脂，颜色鲜艳夺目，樱唇芳嫩柔软。让尝过那唇滋味的杨昭武，心猿意马蠢蠢欲动！
　　一定是身体里还有合情散的余毒，才会这样容易冲动。杨昭武强迫自己的视线，离开那张引人犯罪的唇，看着心心的脸。
　　谢怡心刚沐浴过后，本就白皙柔滑的肌肤，更是如上好的白釉瓷器般光彩照人。不知谁的巧手，又在里面加了几抹嫣红，更加粉嫩晶莹剔透，美得如梦似幻。
　　行走之间，额间的水滴翡翠轻轻晃动，水光流动，比起第一次去明慧郡主府，更添一丝从容和大气，美得高贵娇艳，让人欲罢不能！
　　如果再吻住她的唇，她的脸色还会变红，绚丽如天边的朝霞。黑而亮的墨眼，就会清亮又朦胧氤氲，半眯着双眼媚眼如丝，长而卷翘的眼睫毛，眨啊眨啊就像受惊的小鹿，让人忍不住想再用力吞噬，直接将她吞入腹中！
　　杨昭武感到口干舌燥，饮尽杯中的茶水仍不解渴，伸出手准备去拿茶壶。结果他伸出的手，和君非凡的手握在一起，两个人对看一眼，彼此都猜到了对方心中所想。
　　忍不住都在心里骂了句：“禽兽！”
　　究竟这一顿吃了些什么，杨昭武和君非凡都已记不清，只记得酒不醉人人自醉，谢怡心的巧笑嫣然就足以让他们醉了！
　　百草堂里宾主尽欢，谢怡心也喝了好几杯，待到明月上树梢，几人都已是半醉。
　　“师父，我跳支舞，给你看好不好？”谢怡心酡红着脸，她今儿经历的事太多，她想跳舞放纵一下！
　　木神医也已微醺，椰子酒和玉髓酒都不醉人，加上女儿红后威力就强了不少，虽然比不上边关的烧刀子，但也让他意识不如平常灵活。
　　“好，师父来抚琴！老林，拿琴来！”他已经忘了，还有两头狼在虎视眈眈他的宝贝。
　　君非凡相比木神医和杨昭武，酒量最浅，此时已经半醉，他嚷着说：“有没有洞箫？我也来伴奏！”
　　杨昭武则默不作声，在身上四处摸索横笛，喃喃道：“我的笛子呢？”
　　小灵子是个会来事的，不仅从库房里搬来了“崆峒琴”，还拿了支洞箫与自己的横笛。
　　等琴已摆好，谢怡心摇摇晃晃走到草厅之外，摆了个右手上扬左手拂水，扭腰送臀的飞天式。
　　几个人并没有商量，要弹奏什么，跳什么，当木神医“长相思”的琴音响起，箫笛声齐扬，谢怡心也开始舞动。
　　谢怡心今日本就心潮澎湃，昭武哥哥的那个吻，不时扰乱她心神，自己在他怀里时，那种无法言语的颤栗，萦绕心间挥之不去。
　　每每想起就感到胸口涨痛，心旌神摇恨不得化为一池春水，软倒在那强壮有力的臂弯。
　　此时她舞动起来，更加卖力，飘逸的软香罗仿若透明，她姣好的身材纤毫必现，不盈一握的柳腰如灵蛇般随意扭动，完美的展现出绝代芳华！
　　“长相思”本就缠绵悱恻，木神医奏来更是琴声幽怨，凄楚动人，他看着谢怡心，就像回到三十多年前的那个夜晚，无尽的思念倾泻而出，如潮水般席卷全场。
　　就连站在边上的老林，都忍不住落泪，老爷这些年，太苦了！

　　☆、第二百六十九章耶律少主

　　谢怡心随“长相思”起舞，更是对这琴音深有体会，她想到对昭武哥哥求而不得的爱，和欲舍难离的伤感，更是相思难酬，满腔情怀在舞动中表现得淋漓尽致！
　　杨昭武虽专心吹着横笛，但他的眼神时刻紧盯着谢怡心，看着她在纵身后悄然滑落的那滴泪水，他一时心痛如绞。
　　明明是自己半亲手带大的小姑娘，自己当嫡亲妹妹一样捧手心长大，为什么突然就要变了？要从妹妹变成他的妻子？
　　他的妻子要操持家务，还要照顾父母，上有年迈的祖父、外祖父，下有体弱多病的二弟。自己迟早要去边关戍边，又不能守在她身边，以自己的眼光来看，他也并非良配，可心心为什么还不肯放弃呢？
　　又傻又固执，脾气还那么倔！
　　君非凡则没有想那么多，他吹着洞箫，看着谢妹妹翩然起舞，想起谢妹妹在金陵时的辗转反侧，和在她京城来后，也无时间四处游玩的无奈。
　　不过最近四海商行的账已盘点完毕，事情也处理得差不多了，万圣节期间就可以陪谢妹妹天天逛街。只是谢妹妹又多了，木神医这样一个师父，自己的求妻之路，又坎坷不少。
　　最多还有四个月，谢妹妹得不到她所想要的，自然会选择她所拥有的。他不介意搬去金陵，和谢妹妹一起奉养谢叔叔，就是第一个男孩姓谢他也无所谓，只愿今生能一生一世一双人，举案齐眉渡此生。
　　这个晚上是怎样完的，大家都醉得迷迷糊糊，老林扶走了木神医，李嬷嬷扶着谢怡心回了后院，君非凡和杨昭武，由小灵子和药童扶到了客房暂住一宿。
　　此时此刻，遥远的金陵，却来了一群不速之客。
　　耶律隼一身骑装，后面跟着二三十骑到了弥勒寺山脚。一个契丹装束的大汉行礼道：“少主，我已打听清楚，巴途和阿尔保和善机就埋在山腰。”
　　耶律隼点点头，对青狼叹道：“巴途很好，以死护住了我的女人，本汗感激他，他的阿妈和妹妹，都要好好的照顾！”
　　“是，少主！据说当时是明丹郡主派人来杀谢小姐，用了某种阴狠的暗器，才会杀了巴途他们，此仇我们一定要报！”青狼微红了眼，巴途是契丹的勇士，没想到会异死他乡。
　　耶律隼点点头：“本汗定会要她血债血偿！小蝴蝶的人，你见到了吗？”
　　“回少主，谢小姐不在金陵，年后就和孟家小姐一起上京去了，至今未回。”青狼把打听到的消息，禀报少主。
　　耶律隼微微挑眉，夜色下邪魅的五官喜怒难辨。“杨昭武也在京城，看来小蝴蝶是让他拐走了！”
　　“据报，谢小姐历经三关，打败一众京城贵女，成功拜木神医为师，现在就住在百草堂。她刚到京城不久，就卷入了镇国公小姐的凶杀案，后沉冤昭雪。不久前还参加了神箭侯嫡女白锦春的及笄礼，以一身帝王锦让京城各家震撼。”
　　青狼将所得的情报，细细回禀少主。
　　耶律隼闻言笑了，“这小蝴蝶还真是厉害，卷入凶杀案可以全身而退。京城那么多名门贵女都敌不过她，木神医可是世外高人，拜他名下，难怪穿上帝王锦都是寻常！”
　　哈赤大声说：“少主，我们什么去把夫人抢回来？”
　　“很快！先上山去看看巴途他们，然后就进京去看我未来的小可敦。希望小蝴蝶，在京城没有招蜂引蝶，已经有杨昭武和君非凡两个麻烦就够了！”耶律隼叹了口气，却是对自己的眼光很满意！
　　第二天一早，杨昭武还是寅时末就醒了，他迷迷糊糊的睁开眼睛，才发现在百草堂住了一晚。
　　还好昨晚喝得都是好酒，并没有上头，他起来快速用冷水洗把脸，和药童打了招呼后，来不及吃早饭，就赶去了京衙门。
　　最近使臣已经要陆续到京，京城的防务日益繁重，他今儿还要和理藩院接洽，商讨一些使臣的安全问题。
　　“微臣见过靖王殿下！”
　　“杨都督免礼，苗疆圣女已经进京，为什么提督衙门一点消息都没收到？杨都督是不是太忙了吧？”靖王看杨昭武衣服微皱，明显未曾换衣，狐疑的问道。
　　杨昭武轻描淡写的掸了掸衣服，笑着说：“靖王严重了，圣上也没得到消息，何况是微臣呢？昨日是通宵和木神医讨教，如何避免苗疆奇毒，所以至今还未回过将军府。昨儿微臣听说靖王殿下大喜，微臣恭贺殿下。”
　　靖王发誓，他在杨昭武话语中听出了幸灾乐祸，他忍不住回道：“花开堪折直须折，花落谁家还未可知，不知杨都督何时大喜？本王也好送份大礼！”
　　“微臣没那么好的福气，得太后赐婚，只能等待父母之命，靖王的厚爱，微臣心领了。”杨昭武从靖王话语里，听出了不甘心，又多了几分警惕。
　　商讨完毕，随后杨昭武天天早出晚归，忙的不可开交，可是在初七那天，却诡异的请假了半天。惹来议论纷纷，随后一脸憔悴，脚步虚浮的杨昭武，成为京衙门里最大的八卦。
　　很多人都在私下议论，杨昭武是流连花街柳巷？还是被女妖精吸了精气？看来终究是少年气盛，难过美人关！
　　当八卦由老林转述给木神医时，木神医不厚道的笑惨了！开玩笑，一个人对五十个，对方还有武器，不挨揍得脚步虚浮才怪！
　　除了杨昭武那张脸，估计全身都被揍了吧？天卫们，干得好！
　　“老林，给他们加餐了吗？”
　　“加了！不过依老奴看，挨揍杨都督不怕，可那一堆臭衣服，怕是把他熏惨了！”林总管也是幸灾乐祸。
　　两人对视而笑，悲催的杨昭武！
　　接下来几天，扶桑的小池田一郎，大食的摩罗陀和英吉利的大卫都住进了专门的驿站。就只有蒙古的花齐儿和契丹的耶律隼没到，也许是到了，只是一直没露面上报而已。
　　今儿是初八，清媛郡主一早就到了百草堂，她可是早就递了帖子，今天要谢怡心和白锦春陪她上街，去为苏依乔和曾若妍，挑选添妆的首饰！
　　谢怡心给木神医说过后，带着男扮女装的灵儿和李嬷嬷出门。
　　“谢妹妹，快上车！”清媛郡主从车窗探出头，对着谢怡心招手。隼

　　☆、第二百七十章上街倒霉

　　谢怡心上了第一辆马车，看见白锦春也在上面端庄的坐着，笑着说：“白姐姐，今儿要不是跟你们一起，我是真不想上街！”
　　“为什么？上街不好玩吗？我恨不得天天都上街！”清媛郡主最近也被管得很严，她比谢怡心大一点，七月就该及笄了。
　　白锦春也笑着说：“谢妹妹，你是身在福中不知福，我们要不是有为苏姐姐添妆的借口，门都出不来！哪里像你这么自由？”
　　“不是我不喜欢出门！白姐姐，清媛姐姐，你们不知道，我和京城犯冲，每一次上街，都要出点事。呆会你们被我连累了，可不要怪我啊！”谢怡心苦笑着。
　　“真的假的？来京后，一次例外都没有？”白锦春觉得不可思议。
　　谢怡心认真的点点头，“真的，每次都要遇见，这样或那样的人，没一次平安的。”
　　“不会的，有我和白姐姐在，谁这么不长眼？”清媛郡主拍着胸口保证道。
　　白锦春仔细打量着谢怡心，看得谢怡心莫名其妙。
　　“白姐姐，你看我干嘛呢？”
　　“我是在想，谢妹妹长得太好了，男的看见了会惹桃花，女的看见了自然嫉妒，难怪会老是遇上麻烦！”以白锦春的眼光看，谢怡心的确是国色天香，娇俏又妩媚，高贵又大方。
　　清媛郡主也拍手笑道：“白姐姐你不知道，我第一次见谢妹妹时，只觉得她比较好看，和我也差不多。第二次见时，我就觉得她好像比我要漂亮一点，第三次见和后来每次见，我都发现她又长漂亮了，怎么回事呢？”
　　白锦春眼睛里也是火热一片：“是不是木神医，有什么美容秘方？他除了两鬓斑白点，其他一点都不显老，你也用了秘方？”
　　谢怡心无语望天，翻着白眼说：“没有秘方，我一直就这样，是清媛姐姐眼花了吧？”
　　清媛郡主仔细的看着谢怡心，她今儿梳得是双燕髻，只在发髻中间，插了个金镶碧玺蝴蝶形状挑心，右边斜插了支碧玺如意步摇，长长的珍珠流苏下，坠了个红宝石海棠花坠，差不多与南珠耳齐平。
　　身上穿的是天蓝色的浮光锦，交领襦裙的样式并不特别，只是在交领及螺旋式裙摆上，用银线刺绣了古朴的万福纹，腰间的束腰用加粗的银丝线，绣上了各种形态的蝴蝶。
　　因为是坐在马车上，所以脚下的绣鞋露出了个前端，同色浮光锦的鞋面上，也用碎珠串了个蝴蝶样。
　　半响，清媛郡主叹息道：“我这个正牌郡主，穿戴也比不过你，这两件首饰，蝴蝶碧玺挑心应该是内务府的工艺，碧玺如意步摇是欧阳大师的手笔，连耳都是极品南珠。”
　　说到这里她停了一下，又羡慕的说：“而且你这身衣服，光浮光锦的面料就价值几千金，而且还是云想衣的顶尖绣娘所做，就连这绣鞋，都与衣服匹配，有多少衣服，就做了多少双鞋吧？难怪叶融融那么恨你，有你在，谁还看她啊！”
　　谢怡心被清媛郡主，说得不好意思，刚想反驳，又听到白锦春插话问道：“谢妹妹，听清媛妹妹说，木神医给你准备了四匣子这样的首饰，还有上百匹的稀罕料子，真的吗？”
　　“师父行医几十年，救人无数，所以也有很多别人酬谢之物，刚好都是女儿家的东西，所以就便宜我了。”
　　谢怡心也想穿得普通点，可隔几天，云想衣就陆续送衣服过来，她一件衣服穿上两次，师父就要问她是不是衣服不够穿。
　　她只好解释说穿旧衣舒服，可师父说了，在家可以穿旧衣，但出门必须穿新的，所以她也只能穿出来招摇了！
　　“难怪叶融融要去向太后告状，太后还专门召见你进宫，谢妹妹，你进宫太后没有为难你吧？”白锦春虽然有点羡慕，但也知道自己不投木神医的缘，是没有办法的事，倒也不嫉恨。
　　清媛郡主兴高采烈的说：“怎么可能为难谢妹妹？太后可是赏了她一套翡翠头面，还传出懿旨，说谢妹妹端敏聪慧，孝悌大方又赏了一对白玉如意。”
　　“那就好，不过谢妹妹还是要注意，叶融融可不是个宽厚的人。”白锦春叮咛道。
　　谢怡心甜甜一笑：“知道了，白姐姐。苏姐姐都定亲了，什么时候我们来为你添妆？”
　　“好你个死丫头，敢说我！你以为你比我小多少？还不知道谁先谁后呢！”白锦春不依不饶的，想拧谢怡心嘴巴，三个人在车厢里笑闹一团。
　　等马车快要到朱雀大街，三个人才互相整理衣服，理理头上的首饰，准备下车。
　　街上人多，马车直接停在云想衣外面。
　　流紫、青霜和李嬷嬷来扶她们下车，去店里挑选了一阵，选了几匹波斯和大食还有天竺的布匹，她们又准备去天香楼吃点东西，休息一下再去花想容和舶来居。
　　她们三人刚一走进天香楼，眼尖的小二马上迎上来，“三位小姐楼上请，春字包厢还空着，请！”
　　清媛郡主走在最前面，她才踏上楼梯，楼梯旁边一个生涩的大盛口音女声响起：“等一下，我没有，她们有？欺人很甚！”
　　谢怡心好奇的看过去，几个穿大盛服侍的外族男子，拥着一个穿大红云锦襦裙的外族女子，她面色微黑，颧骨和鼻子高高隆起，不知道是蒙古人还是契丹或匈奴人？
　　小二连忙点头哈腰的解释：“这位客官，她们订了房间，自然有，您没提前预定，自然就没有。”
　　那女子也不是不讲道理，闻言虽然很不高兴，但还是又坐了回去。谢怡心跟在白锦春后面，也往楼上而去。
　　“等住！那个女的等住！”红衣女子突然又站了起来，指着谢怡心高声喊。
　　白锦春和清媛郡主，还有谢怡心都莫名其妙，站在楼梯上看向红衣女子。
　　天香楼一楼的所有人，都被那声音吸引，齐刷刷的看向她们三人。
　　清媛郡主娇蛮尊贵，白锦春清丽端方，谢怡心钟灵毓秀、明艳动人。三位小姐各具特色，一时间赞叹纷纷，大家都指指点点。
　　那女子可能有点激动，叽里呱啦用她们的语言说了一堆，然后一个满脸络腮胡的男子走过来，对谢怡心声如洪钟说：“我家千金喜欢你的衣服，你脱下来，我们买了！”
　　此言一出，满堂皆惊！见过偷东西抢东西的，还没见过这样明目张胆让人脱衣服，抢衣服的！
　　小灵子上楼梯一步，挡住小姐，叱道：“你是何人，好大的胆子，敢出言不逊！”

　　☆、第二百七十一章花齐格格

　　“我胆子很大我知道，出言不逊是什么东西？言也要和马一样驯吗？”那男子明显是半罐子水，对大盛语言一知半解。
　　又是满堂哄笑！
　　小灵子才想起，自己穿的是女装，马上又尖声道：“你们是哪里人？为什么要找小姐的麻烦？”
　　那男子现在听懂了，很得意的说：“我们是蒙古勇士！不找麻烦，就是找那件衣服！”
　　小灵子看他们粗鲁不懂礼，对谢怡心说：“小姐，不要理他们，请上楼。”
　　谢怡心也不习惯被这么多人看着，跟着白锦春往楼上而去。
　　“站住！敬你酒不吃，要我罚你酒！奔奔儿，给我把她衣服抢了！”那女子可能刁蛮惯了，看谢怡心她们走了，直接就要手下开抢！
　　那个叫奔奔儿的男子很听话，马上就往谢怡心面前而去，天香楼的几个小二连忙来拦，淳王府外面的四个侍卫，也听见声音进来帮忙。
　　可奔奔儿一身蛮力，一手就把拦在前面的两个小二拽下楼梯，后面来拖他的侍卫，也被他甩开。白锦春大惊之下，把谢怡心和清媛往楼上拉，李嬷嬷则护在她们面前。
　　眼看着奔奔儿就要，越过李嬷嬷，拉住谢怡心，结果忽然一下，他整个人就“砰”的一声，摔在楼梯下面。
　　大家看去，这才发现把奔奔儿踹下去的，正是小灵子扮的灵儿姑娘。他现在正忙着整理碧绿色的裙子，穿女装真不方便，还好他习惯在里面穿了条青色绫裤，要不然这脚还真是张不开。
　　奔奔儿从地上爬起来，又往楼上冲，淳王府的侍卫排成一排堵在楼梯，天香楼的小二和打手也都聚了过来。
　　奔奔儿冲了两次都越不过人墙，眼看着谢怡心就要走完楼梯，红衣服的外族女子怒了。她怒喝着招呼其他的人也上，自己则抽出长鞭，往楼上的谢怡心抽去。
　　那鞭子很长，大约有三丈，像条迅捷的毒蛇，闪电般向谢怡心冲去。小灵子顾不得其它，飞身挡在谢怡心面前，化掌为拳拽住鞭子，但鞭子力量太大，小灵子直接随着鞭子，从二楼楼梯口翻下一楼。
　　谢怡心吓了一跳，急叫：“灵儿！”
　　小灵子在空中一个漂亮的鹞子翻身，顺势稳稳落在地上，和红衣女子一人握着鞭柄，一人拽住鞭尾，相互对峙。
　　原本突然寂静的天香楼，叫好声哄然响起，二楼包厢里的人也被惊动，纷纷打听起原委。
　　天香楼里的人开始喊起：“小姑娘好样的！”
　　“那家的丫环这么厉害？”
　　“小姑娘，好好教训，教训那些蛮子！”
　　谢怡心也没想到，看着高挑甜美的灵儿，功夫竟然这么好，她对师父对她无微不至的关心，又多了一层了悟。
　　红衣女子眼睛放光，又抽出一把匕首，往小灵子冲去。其他的男子们也解下身上的武器，和淳王府与天香楼的人对上。
　　一时间场面混乱不已，不过久经考验的京城百姓，好久都没看过这样的好戏了，人人训练有素的退到墙边，好好欣赏这场混战。
　　白锦春最是冷静，她知道二楼包厢里的人，都不是普通人，连忙让流紫、流朱和青霜、青雪去敲各个包厢的门，看有无认识的人好帮忙。
　　结果大失所望，今日包厢里大都是文官和大学士，找不到一个武力值高的。
　　眼看着小灵子，被那红衣女子缠着脱不了身，另外几名外族男子已经快要冲到楼上，白锦春正准备拉着谢怡心先躲起来，一个戏谑清洌的男声响起！
　　“小蝴蝶，要我帮忙吗？”
　　谢怡心转过头一看，二楼楼梯旁边，坐着一桌高大的男子，坐在最上位的，正是一脸笑意的耶律隼！
　　“是你？你怎么来京城了？”谢怡心没想到会碰到耶律隼，惊诧之下脱口问道。
　　耶律隼对谢怡心记得他很高兴，指指现在那些大汉已经站起来，让出来的位置，邪魅狂放的五官勾出一个迷人的微笑：“因为你在京城，所以我就来了！小蝴蝶，请坐！”
　　李嬷嬷看耶律隼穿戴不凡，又和小姐认识，对谢怡心说：“小姐，你快和白小姐、清媛郡主坐下，等不了一会，街上的巡逻队就该来了。”
　　谢怡心看了看，虽然害怕但还佯装镇定的白锦春和清媛，最终选择坐了下来。
　　“白姐姐，清媛姐姐坐，这位是契丹的耶律少汗。”谢怡心介绍道。
　　“小蝴蝶，你不用叫我少汗，我字飞羽，你叫我飞羽就好。”耶律隼见谢怡心坐下，也不介意白锦春和清媛坐下，径直对谢怡心说。
　　这时，楼下红衣女子的手下，已经冲到了二楼，哈赤上前一步，如门神一样挡在楼梯口，一脚就把那人踢到了楼下，当场就摔得爬不起来。
　　红衣女子被吓了一跳，她收回鞭子，操着生硬的大盛话吼道：“谁？是谁伤了我的人！”
　　小灵子趁机几步蹿上楼，护在谢怡心身边。
　　耶律隼缓缓起身，踱步到楼梯口，对那女子说：“花齐儿格格，你好大的胆子，本少主的人，你也敢欺负？”
　　楼下的女子神色一变，不甘心的叫道：“那是个大盛女子，怎么会是你的人？”
　　耶律隼好整以遐的说：“小蝴蝶，你是我的人吗？”
　　谢怡心正要反驳，楼下杨昭武的声音响起：“耶律少主，大盛女儿名节珍贵，还请慎言！”
　　接着杨昭武又说：“花齐儿格格，耶律少汗既已到京，何不递上文书，大盛也好倒履相迎？”
　　“倒女相迎？为什么要倒女？是倒着的女人吗？你又是谁？”花齐儿格格很好奇，杨昭武一身玄色官服，气宇轩扬看起来不算强壮，可很有安全感。
　　杨昭武正要回话，得到消息，才赶到的靖王高声笑道：“这位是我们大盛的九门提督，就是管京城安防的杨昭武都督！格格，他不仅武艺超群还文武双全，是今科的榜眼！”
　　花齐儿眼睛一亮：“你可以和我比试一下吗？赢了我就嫁给你！”
　　“靖王殿下过誉了，楼上还有契丹耶律少主，殿下楼上请！”杨昭武没有接花齐儿格格的话，直接对靖王说。
　　靖王风度翩翩的一笑，把皇子的尊贵和气度展露无虞，对花齐儿格格说：“楼上有包厢，花齐儿格格和耶律少主都远道而来，就让本王做东，先喝杯水酒吧？”
　　说完领头上楼，耶律隼看见他们上来了，也不说话，依旧坐回座位上，看着谢怡心。
　　他仔细打量谢怡心的样貌穿戴，一年不见，小蝴蝶是张大了，成为美丽的大蝴蝶了！

　　☆、第二百七十二章麻烦多多

　　花齐儿格格跟着靖王，也上了楼，但她还不死心，对谢怡心说：“我是蒙古最高贵的花齐儿格格，拿这给你换，你把衣服脱了！”
　　说着她把腰上的锦袋扯下，一袋子的金子滚落出来，散落在桌上。
　　杨昭武俊眉微蹙，靖王眼皮一跳，耶律隼挑了挑剑眉，都看向谢怡心。
　　李嬷嬷捂住要说话的小灵子，在场的都是正主，没有她们插话的份！
　　白锦春和清媛郡主也不好插话，因为一个不好，就是两国邦交问题，她们担忧的看向谢怡心。
　　谢怡心听说，这混不讲理的女人是蒙古的花齐儿格格，也很恼火，不过她脾气也上来了。谁当众被人强迫脱衣服，都不是什么好事！
　　她豁地站起来，轻描淡写的将桌上锦袋里的金子掂了一下，再从袖口摸出一块，衣服同色浮光锦手帕，撕成两半。
　　再将小的那半手帕扔到桌子上，对花齐儿说：“你的金子，只够买这么多浮光锦，多的不用找了，本姑娘送你了！”
　　花齐儿愕在当场，清媛郡主和白锦春忍不住笑起来，杨昭武嘴角上扬，靖王盯着谢怡心目不转睛，耶律隼拍手笑道：“小蝴蝶，花齐儿不懂浮光锦的珍贵，还以为是寻常布匹，你也太大方了，价值上百金的一块帕子，都要撕成两半？”
　　花齐儿这才醒悟过来，恼羞成怒，怪叫一声，鞭子又如毒蛇般劲射而出，杨昭武出手相拦，却被奔奔儿配刀阻挡。
　　靖王双拳紧握，最终选择了袖手旁观，小灵子挡在谢怡心面前蓄势待发，而花齐儿的鞭子，却没有伤到谢怡心，因为它被耶律隼，用筷子夹住按在桌上。
　　“耶律隼，你真要护着这个女人？你不要忘了，你要娶的是我蒙古的乌兰格格！”花齐儿激动之下，将蒙古和契丹的联盟脱口而出！
　　耶律隼虽然在心中暗骂花齐儿蠢笨如猪，但邪魅的脸上分毫不显，如鹰般锐利的眼神，扫了花齐儿一眼，笑着说：“我的可敦，只会是小蝴蝶。”
　　此言一出，杨昭武和靖王都变了脸色，杨昭武忽地手上用力猛了点，直接将奔奔儿单膝压在地上起不来。
　　靖王则清咳一声道：“耶律少汗，谢小姐现在是木神医，也就是逍遥国师的徒弟，你要求娶，还需要木神医点头才行？”
　　“本少汗向大盛圣上请旨不行吗？花齐儿为了两国结盟要嫁过来，我娶一个大盛女子做可敦不行吗？”耶律隼专心的看着谢怡心。
　　杨昭武朗声道：“谢妹妹不愿意，圣上也不会乱点鸳鸯谱。耶律少汗还是另择佳偶比较好！”
　　“是吗？我们就拭目以待！不知道靖王要招待我们点什么？本少汗也想坐坐天香楼的包厢。”耶律隼也不多说，看向靖王。
　　靖王彬彬有礼的说：“耶律少汗，花齐儿格格里面请。清媛、白小姐、谢小姐，你们一起吧！”
　　三人互看一眼，白锦春行了一礼：“靖王殿下，我们还另有要事，就不叨扰诸位。先行告退！”
　　“等一下，她是你们的公主郡主吗？”花齐儿看着谢怡心，直吼吼的问。
　　靖王温文尔雅一笑：“谢小姐不是，格格想说什么？”
　　“我想要她身上的衣服，那值多少头羊？”花齐儿真的喜欢，这天蓝色浮光锦，就像草原上的蓝天，又像草原上的海子，蓝的纯粹又变化多端。
　　靖王想笑又不好意思笑，正考虑怎样措辞，耶律隼直接笑道：“大概上千头羊吧？怎么花齐儿你想要？不过，这就算你想也买不到到的。小蝴蝶，你穿得这样奢华！本汗以后怎么供得起啊？”
　　“大盛的确什么都有，上千头羊才值一身衣服，我喜欢大盛！谁给你衣服的，我嫁给他好不好？”花齐儿想得很简单，她嫁给拿衣服给谢怡心的，就也有那么好的衣服穿了。
　　靖王实在绷不住，笑着解释道：“花齐儿格格的婚事，要由圣上和蒙古贝勒王决议，还是先坐下来喝杯水酒吧！”
　　谢怡心实在不想和他们吃饭，不理会耶律隼的调侃，对靖王福了一下说：“民女告退！”
　　“去吧，清媛你可要将谢小姐安然送回家。”靖王也不挽留，转头对清媛郡主说道。
　　“不用麻烦清媛郡主，微臣还要去巡逻，会顺路送谢小姐回家。”杨昭武现在要把谢怡心送回家才安心。
　　耶律隼率先走进菊字包厢，对杨昭武说：“杨都督还真是尽职尽责，不过本少汗和花齐儿格格都在，杨都督不是该留下来保护我们吗？”
　　花齐儿格格嫉恨谢怡心穿得华丽，大声对奔奔儿说：“杨都督要好好招待本格格，你去送她们，也要好好招待！”
　　杨昭武怎么可能，让花齐儿的人送谢怡心，可耶律隼和花齐儿话语相挤，他不留在此地，又说不过去。不过一瞬间，他就做了决定，不管怎样，还是先送心心回去。
　　他刚拱手准备开口拒绝，楼梯口传来一声长笑：“谢妹妹，你在这里啊？我可是好找，木神医找你，快回去吧！”
　　杨昭武心下一松，君非凡来了。
　　“君大哥，我们正准备回去，靖王殿下，诸位告辞！”谢怡心朝君非凡走去，白锦春和清媛郡主都默不作声的跟在后面。
　　“靖王殿下，杨都督，耶律少汗，和格格，在下告退！”君非凡抱拳行了一礼后，准备离开。
　　耶律隼忽地一声冷笑。一茶盅水从包厢激射而出，直扑向君非凡。
　　老欧从君非凡身后闪出，轻巧的接住茶盅，奉给君非凡，“少爷，耶律少主请您喝茶。”
　　“多谢耶律少主盛情款待！告辞了！”君非凡示意谢怡心先行，自己护在身后下了楼梯。
　　靖王笑道：“耶律少主和君掌柜很熟？”
　　“对，很熟！要不是他，小蝴蝶已经是本少汗的了。”耶律隼也不隐瞒，斜眼看着楼下的谢怡心，和白锦春她们上了一辆马车。
　　花齐儿不认识君非凡，看他儒雅温和，好奇的问：“他是谁？”
　　“他就是有很多漂亮衣服的人，你知道云想衣和花想容吗？都是他的。”耶律隼自来熟的拿起桌上的酒壶，自斟自饮了一杯。
　　花齐儿双眼发光，“真的？那他是什么官？大吗？”
　　靖王和杨昭武坐下，靖王清清嗓音道：“他是皇商，专门为皇宫采买的。”
　　“采买是什么？皇商又是什么？”花齐儿还是搞不明白。
　　“总而言之，花齐儿，你还是回去问过祭师大人，再说吧！”耶律隼已到了京城好几天，打听了很多事，他要寻思怎样才能光明正大的带走小蝴蝶。

　　☆、第二百七十三章说起旧事

　　谢怡心和白锦春与清媛郡主上了马车，君非凡和小灵子坐在车夫的位置。
　　“君大哥，我们回去了吗？”谢怡心掀开车帘问道。
　　君非凡回头一笑：“你们去天香楼，不是饿了吗？我们先去稻香村。”
　　“嗯！”有君非凡在一起，谢怡心很放心，由着君大哥安排。
　　白锦春现在还心有余悸，她有点担心的问：“去稻香村没事吧？耶律少汗和花齐儿格格，不会再来吧？”
　　“不会的，有君大哥在。再说他们现在都在天香楼，一时半会不会离开。”谢怡心肯定的说。
　　“谢妹妹，你还真和京城犯冲，跟你出门真没好事！你快老实交代，那个耶律少汗为什么要你当他可敦？可敦是什么？”
　　清媛郡主开始混战时，是有点害怕，可现在安全了就活蹦乱跳，就想八卦！说实话，耶律隼很俊俏，有种阴柔的美，那种沧桑又混合英武的气质，很容易打动女孩子的心。
　　“谢妹妹，你可别听耶律少汗花言巧语，契丹大汗可以娶四个可敦，不分大小，以实力为尊！就连以后的小皇子，都是子凭母贵，你要去了塞外，还不被那些女人生吞活剥了！”白锦春比清媛郡主，懂得要多些。
　　谢怡心主动握住她们的手，感激的说：“谢谢白姐姐和清媛姐姐，我不会嫁给耶律隼的。他当时在金陵就想把我掳去塞外，是杨大哥和君大哥救的我，现在还有师父在，他勉强不了我。”
　　一行人到了稻香村，也许是君非凡在场不好说话，或是刚才毕竟受了惊吓，大家随便吃了点东西，就都准备回家。
　　君非凡让随从，分别护送白锦春和清媛郡主回家，已经和老欧则亲自送谢怡心回百草堂。
　　君非凡和谢怡心、李嬷嬷，还有小灵子坐的四海商行的马车，驾车的是老欧。
　　“君大哥，你怎么知道我在天香楼？”谢怡心好奇的问。
　　君非凡笑着，看了坐在中间的谢怡心一眼，回答道：“你们在云想衣我就接到消息，本来在花想容等你们，结果听说天香楼出事了，就赶了过来。”
　　“我也没想到，会这么倒霉，碰上耶律隼和花齐儿。上次韦红玉只是问帝王锦，还不至于不要脸的抢，没想到花齐儿是个格格，居然还抢！”
　　说起来，谢怡心就冒火，怎么就这么倒霉？
　　君非凡笑了笑，叹道：“草原上物质不丰，都是看老天爷赏脸，寻常年间能全部吃饱已是不易，遇上灾荒之年，都是靠大盛的救济。”
　　他看谢怡心一脸惊讶，继续说道：“她们自然没有什么闲钱，买衣服首饰，我们运往草原的布匹，都是结实耐磨的粗布和普通绸缎，所以花齐儿自然没什么见识。”
　　“难怪，花齐儿是来和亲的吗？她会嫁给谁？”谢怡心很好奇，这样的花齐儿会嫁给谁？
　　君非凡摇摇头：“这个我不知道，但谢妹妹你要小心，耶律隼对你势在必得，你现在一个人可不能轻易出门。”
　　“不是有灵儿吗？灵儿，看不出来你功夫还不错。”谢怡心指着小灵子。
　　小灵子忙苦笑着说：“奴婢这点三角猫的功夫，难当大任。要是今儿耶律隼不在，小姐有点闪失，奴婢万死难辞其咎！”
　　李嬷嬷也说：“小姐最近真不能出门了，看样子耶律少汗早就到了京城，说不定一直在伺机找机会。”
　　“知道了，不过今天真是幸好有耶律隼，要不然我真被花齐儿抢了衣服，就真没脸见人了！”现在想起，谢怡心还是有点后怕。
　　君非凡想了一下说：“李嬷嬷，要不你回去跟木神医说说，还是给谢妹妹弄两样防身的法宝。不然百密一疏，万一被耶律隼得逞，就悔之晚矣。”
　　“是，奴婢回去会说的。”李嬷嬷也觉得有理。
　　说话间百草堂到了，李嬷嬷扶着谢怡心下了马车，君非凡考虑再三，并没有跟着进去，耶律隼潜进京城应该有好几天了，他还要回去安排一下。
　　“师父！都跟您说了要穿旧衣，您非要我去招摇，今儿差点被人把衣服都抢了，丢脸死了！”
　　谢怡心走进前堂，就看见师父和林总管在对奕，上前几步挽住木神医撒娇道。
　　“谁这么大胆？小灵－儿呢？没护着你？”木神医还不以为然，以为谢怡心给他开玩笑，毕竟当众抢人抢钱见多了，抢衣服的，还闻所未闻。
　　小灵子上前几步，半跪道：“回老爷，确有其事，对方人多势众，奴婢分身乏术，差点护不住小姐。”
　　“啪！”木神医将白玉棋子，往棋盘上重重一放，抬眼问：“谁？”
　　“回老爷，是蒙古的花齐儿格格，在天香楼她看上小姐的浮光锦，就让人来扒小姐的衣服。还好小姐和契丹耶律隼是熟人，才撑到杨都督赶到，后来靖王殿下和君掌柜都赶到了。”小灵子三言两语把事情讲了一遍。
　　林总管怒道：“岂有此理？这什么格格，做事这样无耻？”
　　“心丫头，你没事吧？”木神医仔细打量谢怡心。
　　谢怡心摇摇头，眼睛还气鼓鼓的瞪着，步摇上的红宝石吊坠，随着她头摇晃着，特别娇俏可爱。
　　“师父，我没事。就是耶律隼当众说，要向圣上求旨，要我做他的可敦。”谢怡心最担心，圣上为了两国和平，会让她去和亲。
　　木神医拍拍她的手，轻声但坚定的说：“不会的，一切有师父在！”
　　林总管也说：“小姐别怕，有老爷在，怎么会让小姐和亲。这耶律隼怎么会要小姐做他的可敦？”
　　谢怡心吞吞吐吐的说：“师父，其实以前在金陵，我就见过耶律隼，还发生了一些事。”说着谢怡心把金陵和耶律隼有关的事，都向师父说了一遍。
　　从凤凰山初遇，到错掳周灵素，再到弥勒寺救人，有些事是天卫查到的，有些细节是天卫也没查到的。
　　说到明丹郡主派人来追杀自己，结果前来掳人的巴途他们，却为保护自己而死，谢怡心也有点茫然。
　　说实话，耶律隼对自己，实质性的伤害没有，倒是救了她两次，亦敌亦友难分难解。
　　木神医听谢怡心说完，心底对明丹的胆大妄为异常反感，真是有其母必有其女，祖孙三代都那么恶毒！
　　明丹想要心丫头陪葬，已经是牵连无辜，可周灵素居然还想，把好心救了她的心丫头，送到边关红帐为军妓，实在是恶毒至极！
　　要不是她已经意外而死，自己也不会放过她！不过听心丫头把细节慢慢说来，周灵素的死还有点蹊跷。

　　☆、第二百七十四章洗尘宴前

　　耶律隼那刀是故意的？还是无意的？毕竟在当时那种情景，杀了周灵素，才是最好的选择！
　　木神医沉吟不语，半响才说：“心丫头，你先回去休息，圣上那里不用担心，至于耶律隼，改天师父会会他。”
　　“是，师父。”
　　谢怡心乖乖的回去沐浴休息，耶律隼的出现，让她想起了一些旧事，她也有点心神不宁。
　　等她走后，小灵子回禀道：“老爷，奴才双拳难敌四手，今日被花齐儿缠住，小姐险些受辱。君掌柜说，希望老爷能给小姐几件防身的宝贝，以防不测。”
　　“君非凡倒是想得细，出了这样的事，杨昭武怎么不送小姐回来？”林总管有点愤愤不平。
　　小灵子老实交代说：“杨都督是要送小姐回来的，可耶律少汗和花齐儿格格都指明要杨昭武保护。他分身乏术，刚好君掌柜来了，就由君掌柜送到百草堂。”
　　“而且，临走时，耶律少汗凌空敬了君掌柜一杯酒，掷出来的酒盅，被君掌柜的随从接住，这才没有出丑。看样子是有过节，刚才听小姐一说，才了解原因。”小灵子把情况一说。
　　木神医点点头道：“也是心丫头运气好，有杨昭武和君非凡护着，要不然现在也是塞外一缕幽魂。”
　　“老爷，这耶律隼也喜欢小姐，会不会胆大包天在京城，做出当街掳人的勾当？”林总管可不想小姐嫁耶律隼。
　　木神医站起来，踱了几步，叹道：“我就说，耶律隼好不容易重获大汗信任，不在契丹巩固权势，来大盛做什么。原来如此！他怕是想收拾君非凡，挑战杨昭武，带走心丫头一起了！”
　　这时，天香楼的聚会也散了，杨昭武重兵护送，耶律隼和花齐儿回驿站，等相关文书办妥了，杨昭武和靖王一起进宫，见圣上回禀。
　　理藩院和礼部拟定，五月十五在金銮殿召见诸位使臣，并设宴接风洗尘！
　　京城各勋贵和重臣，收到礼部帖子的俱要赴宴，已定亲的小姐除外，众人纷纷猜测，这可能是为各国使臣和亲人选的相看。
　　后又传出风声，各国使臣有挑衅之意，要才貌双全的小姐们，无论定亲与否，都要盛装出席，为国争光，一时京城锦贵！
　　这几天谢怡心都没有再出门，她现在得了木神医的药方，在试着自己配药。
　　五月十四那天，林总管拿着三张帖子，来到木神医面前。
　　“老爷，这里有四张帖子，都是邀小姐出席洗尘宴的。”
　　木神医专心誊写药方，头也没抬问：“怎么会是四张？”
　　“一张是礼部，按逍遥国师之徒而发，一张是耶律隼用的理藩院的邀请帖，还有一张是英吉利使臣的邀请帖，最后是花齐儿格格的挑战帖！”老林回禀道。
　　木神医放下手中的笔，问道：“英吉利的使臣，怎么会给心丫头下帖？”
　　“据说是上次城隍庙会，小姐在英吉利人手上赢了金币擂台，也就是算术，英吉利又到了算术高手，还想挑战小姐。”老林已经问过李嬷嬷。
　　“花齐儿又挑战什么？”木神医对女人家的争斗不清楚。
　　林总管笑着说：“估计是想比美吧，听说她把圣上赏赐的布匹都做了衣服，估计是要想和小姐比一下。”
　　“不自量力！老林，你去给君非凡送张帖子，算术他也在行，让他明日一起赴宴。再告诉杨昭武，明日耶律隼肯定要挑战他，让他准备称手兵器。”
　　木神医心中豪气顿生，可惜朝中老臣太多，他不便出席，不过相信杨昭武也不会让自己失望。大盛需要新战神，长江后浪推前浪，也该让他崭露头角了！
　　“去告诉李嬷嬷，明日小姐要盛装出席，让她好好露一手！首饰不够就去王府里拿，务必要得体出众。”
　　“是，老爷！小姐本就天姿出众，再一打扮还不国色天香？到时候各国使臣都来求，圣上还不头疼？”老林笑着说。
　　木神医双手负立，微抬头望天道：“剑在手，不和亲！天子守国门，君王死社稷！有我在，谁求都求不走心丫头！”
　　这时，使臣驿站里，各国使臣也都汇聚在一起商议，虽然各有各国的立场和目的，但能组团扫大盛的面子，也是好事！
　　经过商议，决定提出和大盛，双方各派六人，比试三场。
　　第一场为文，由英吉利的大卫・乔治比算术。第二场为舞，由苗疆圣女和蒙古花齐儿格格比舞。第三场为武，扶桑的小池田一郎、大食的摩罗陀和契丹的耶律隼比武。
　　理藩院和礼部，很快接到各国使臣的联名请愿书，以相互切磋的形式，挑战大盛天朝的威严。
　　经过金銮殿一番唇枪舌剑，最终大盛定下的六人应战团为：谢怡心对大卫・乔治，叶融融和苏依乔对花瑶和花齐儿跳舞，杨昭武、白慕阳和莫子岚对小池田一郎、摩罗陀和耶律隼。
　　当晚的京城，几家欢喜几家愁，期待第二日的龙争虎斗！
　　叶融融正在承安伯府发脾气：“要本郡主去跳舞，又没有好的衣服！还跳什么跳！”
　　清兰捧着套云锦的白色襦裙，跪下地上一声也不敢吭，清芷捧着月牙锦的流仙裙也缩在角落里，大气也不敢出。
　　梅嬷嬷手捧锦盒，推开门叹口气道：“郡主，这里有套冰蚕丝的衣服，是太后所赐，你明天穿这套吧！”
　　叶融融一惊，太后赐的衣服不会这样悄无声息，这是师太送来的？
　　她迫不及待打开一看，冰蚕丝织成的衣服，触手冰凉极其贴身，齐胸襦裙的样式可以展现她的丰胸。柔和的乳白色在烛光下闪闪发光，袖口领口和腰带处，还镶嵌了翡翠做的梅花，在烛光下极其耀眼！
　　叶融融一眼就喜欢上了，招手让清兰、清芷下去，兴奋的说：“这是师太的珍藏吧？真漂亮，一点都不逊于帝王锦！”
　　“这是师太专门为你做的，本打算让你一舞倾城，迷倒杨昭武，不过现在先要在洗尘宴上艳冠群芳，决不能让谢怡心抢了风头！”梅嬷嬷淡淡说道。
　　叶融融自信一笑：“谢怡心也不过是靠了华服，我还有一套太后赏的金凤头面，那可是先皇所赐，是内务府的顶尖手艺，明日自然无人能与我争锋！”
　　梅嬷嬷点点头，单论姿色小姐要盛谢怡心一头，毕竟谢怡心还未及笄，少了风情。
　　广严侯府，苏大人捧着一个盒子来到女儿的院子。
　　“爹，你怎么来了？”苏依乔放下手中的针线，迎了出来。
　　广严侯看着还在挑灯修改衣服的女儿，眼睛有点涩，“乔儿，你来来去去就几身上得了台面的衣服，苦了你了。”

　　☆、第二百七十五章准备就绪

　　“爹，有什么好苦的，女儿也是从小锦衣玉食养大的。这些年侯府入不敷出，又要维持基本的体面，不丢侯府的气度，爹已经做得很好了！”
　　苏依乔请父亲坐下，亲手倒了杯花茶，一股浓烈的桂花香沁人心脾。
　　广严侯品了一口笑道：“乔儿，你的桂花香茶，味道又醇香了不少。”
　　“京城贵女众多，要不被人看轻，只能在旁物上，多下功夫。爹爹这么晚有事吗？怎么还没休息？”苏依乔关心的问。
　　广严侯将手上的锦盒打开，顿时整个房间亮了不少！
　　“乔儿，这是你祖母当年的陪嫁，她当年可是昌王府的郡主，有不少好东西。”
　　苏依乔惊艳的看过去，这是一套红珊瑚小头面首饰，红艳的珊瑚晶莹璀璨，光彩夺目，有一对海棠珊瑚钗，一支珊瑚金步摇，一对珊瑚流苏耳，还有一条珊瑚珠项链和一对珊瑚手串。
　　“爹，好漂亮的珊瑚首饰，我从来没见过这么红艳的珊瑚，还整套首饰颜色都一样深浅，真是难得！”苏依乔爱不释手的摩挲着。
　　广严侯笑着说：“这首饰本来准备以后给你当嫁妆的，既然明日你要去比舞，那也不能弱了广严侯的名头。衣服改好了吗？”
　　“差不多改好了，我想如意郡主一定是白色，所以我打算用绿色的水月锦，加上嫩黄色的云锦做了一套流仙裙。再用粉红色的苏锦镶边，这样颜色鲜艳又不繁复，我正愁平日首饰清雅，压不住衣服，现在有了这套珊瑚首饰，就可以相得益彰。”
　　苏依乔边说，边将改好的衣服展开，果然鲜亮醒目，如果和白衣的叶融融在一起，就如春花秋月，各具特色，不至于被叶融融的秀色所压。
　　“那好，爹爹就不打扰你休息了，明天你尽力而为就好，不要太在意输赢。”广严侯临走前对女儿说。
　　苏依乔却神色坚毅，势在必得的说：“如果我只是广严侯嫡女，输赢自然无关紧要。可我现在是未来的靖王妃，要想以后得到尊重，这一战许胜不许败！”
　　“那好吧！爹爹会支持你的！快早点休息吧！”广严侯望着女儿，满心骄傲！
　　“爹爹慢走，您也早点休息。”
　　神箭侯府里，白锦春正将一身簇新的白色云锦劲装，在哥哥身上比划着。
　　“哥哥，你穿上这身衣服，简直是丰神俊朗，玉树临风！”
　　白慕阳也满意的看着，云锦镶金线的衣服，“还是妹妹眼光好，这料子和样式都好看！”
　　“主要还是哥哥俊俏！这是我才打好的一对剑穗，预祝哥哥明日旗开得胜！为大盛争光！”白锦春将一对火红的剑穗，系在哥哥的双剑上，白寒光红柔情，分外显眼。
　　平阳侯看着气宇轩昂的儿子，肃容道：“胜败乃兵家常事，赢要赢得磊落，输也要输得有气度，这才是我白霄的儿子！”
　　“儿子谨遵父亲教诲，定当竭尽全力，为大盛争光，决不弱了神箭侯府的荣光！”
　　威远将军府里，这时候也是灯火通明，杨廷威老将军也赶了回来。他从书信上得知，圣上找了人来指点孙子，就一直想回京。
　　“昭儿，圣上请了何方高人来指点你？可有真本事？”他接过连方大管家的茶，威严的问杨昭武。
　　杨昭武立在堂前，腰直得如一杆长枪，回答道：“孙儿也不知道来人是谁，他一身黑色玄甲，高大威猛，一手枪法更是出神入化，孙儿甘拜下风。”
　　“枪法能让你心服口服的，还真是难得！昭儿，他的枪是燎原枪吗？”杨老将军屏住呼吸问道。
　　“燎原枪？战神王爷的燎原枪？我没见过燎原枪，但他枪长七尺，至少重百斤，枪尖锐而偏长，枪身柔韧度更胜烈火枪。”
　　杨昭武不是没想过，那人有可能就是昔日战神，一字并肩和硕王，但他不确定，只能把那枪的特点尽数说出，看祖父是否知道。
　　“哈哈哈！好好好！王爷果然还在世！收了我的孙子做徒弟！好好好！我杨廷威此生无憾了！”杨老将军欣喜若狂，杨昭武说的特点，都是燎原枪的独特之处！
　　杨昭武也很兴奋：“战神王爷身体精神都好，还带着一批训练有速的天卫！他竟然亲自指点我功夫，太高兴了！”
　　“王爷没收你为徒吗？”
　　“没有，王爷说他只是奉圣命来指点一下我，不收徒。”杨昭武也恨不得，拜战神为师！
　　杨老将军还是很兴奋：“王爷一定就在京城，我要去求见王爷！”
　　“祖父，可王爷说了，千骨山不见外人，他可能并不想见您。”杨昭武可不敢，随随便便带祖父去。
　　杨老将军搓着手，兴奋得走来走去，“无所谓，见不见都无所谓！只要王爷还安好，还在世，我就高兴！高兴！”
　　“明日各使臣的挑战，王爷应该会去，祖父，您也进宫去看吧！”杨昭武不忍祖父那么兴奋，却见不到王爷，建议道。
　　杨老将军摆摆手：“不会的，王爷不在意这些虚名，他既然已退隐，自然不会出现在人前！你小子太有福了，竟然得他老人家指点，我杨家家门有福啊！”
　　同样兴奋的祖孙俩，去了练武场，各自拿了杆枪，打了起来，说得是眉飞色舞，打得是热火朝天。
　　直到月上中天，连大管家才把杨老将军劝回院子，毕竟明日少爷还要比武呢！
　　五月十五，天高云淡，风轻四野，一早上就艳阳高照，预示着今儿是个好天气！
　　一大早，君非凡就上门来，他今儿会陪谢怡心进宫。
　　今日宫中人多，一人最多只能带一个侍女随从，所以林总管准备让，小灵子随君非凡入宫，让李嬷嬷跟着谢怡心，也多个照应。
　　谢怡心一大早，就被李嬷嬷挖起来，温水净面，青盐擦口后，就在脸上抹上自制的香脂，开始通发准备梳髻。
　　“李嬷嬷，也太早了吧？我今儿又不跳舞，不选美的，这么早梳妆打扮做什么？”谢怡心昨晚一直在温习算术，很晚才睡。
　　李嬷嬷变戏法似的，从口袋里拿出两鸡蛋，递给谢怡心。
　　“做什么？今天吃鸡蛋？”
　　“我的小姐，你看你眼下都有黑痕了，快将熟鸡蛋剥了壳，在眼睛下面滚一会！”李嬷嬷忙着通发，只能让小姐已经滚鸡蛋。
　　谢怡心这才知道，原来鸡蛋是这样用的，只好敲开鸡蛋，拿出蛋白来滚眼睛下面。
　　待蘸了茉莉花水的黄玉齿梳，通发一百下后，李嬷嬷换过小齿檀木梳，又开始梳头。
　　“李嬷嬷，怎么还梳啊？”

　　☆、第二百七十六章初初亮相

　　“小姐，今儿看奴婢给您露一手，今儿这灵蛇髻，保你技压全场！”
　　说话间，李嬷嬷将谢怡心耳朵两方的头发各勾起一缕，编成发辫待用，再将头顶上的头发挽成一团，用一对白玉长簪固定。
　　然后将脑后的头发，左一扭，右一圈的，用螺钿和小珍珠双头钗固定，最后将两边的发辫，在梳好的发髻上盘好，这样既把整个灵蛇髻固定得更牢，又让发髻独特好看。
　　谢怡心使劲甩了甩脖子，“李嬷嬷，这发髻太稳了吧？我这样甩都纹丝不动？”
　　“小姐，这种灵蛇髻高而稳，以前宫里的黎妃梳着可以跳霓裳舞，转圈一百而不散，只不过一般的嫔妃都不敢尝试。”李嬷嬷左右观看，很是满意。
　　谢怡心好奇的问：“这么好看的发髻，为什么她们不敢尝试？”
　　“这种灵蛇髻，要天庭饱满有美人尖的人，梳着才好看。而且脸太大就如饼，脸小了就像顶个大碗，很择脸形，稍微不慎就是东施效颦，所以一般人不敢尝试。”李嬷嬷解释道。
　　谢怡心看着镜子里的自己，笑着说：“我觉得挺好看的！”
　　“那当然！小姐头发保养得好，黑亮又顺滑，额头上的美人尖，又正又好看，脸如鹅蛋，圆而不尖，腴而不胖，比起当年的黎妃，还要胜几分！”李嬷嬷很是骄傲！
　　谢怡心不好意思的笑了：“真要这样打扮吗？到时候花齐儿和叶融的，还不吃了我？”
　　“一定要打扮，还要盛装出席，这可是老爷吩咐的，您放心，这是为国争光怎么都不为过！”
　　说话间，小灵子来敲门：“小姐，老爷让奴婢给您端早膳过来，您吃过再慢慢收拾，不着急。”
　　李嬷嬷去把早膳端进来，玲珑剔透的如意糯米糕，上面点着红豆沙，一口一个刚刚好，再喝上一盅冰糖雪梨银耳羹，又软糯又清甜。
　　谢怡心用过早膳再用清茶漱口，含了颗薄荷丹，净了手又坐回梳妆台前。谢怡心随手打开梳妆台上的首饰匣子，拿了支金蜜蜡步摇在头上比画。
　　“小姐，不用这些，昨天晚上林总管又拿了一套头面，今儿用那套。”说着李嬷嬷从贵妃塌上，拿了一个一尺左右长，三分左右宽的盒子过来。
　　谢怡心好奇的问：“还有那么多首饰没带，怎么又拿新首饰过来？”
　　“不光是首饰，那里还有今早君少爷才拿过来的衣服，真是晃花奴婢的眼！”李嬷嬷指着贵妃塌上，另一个大盒子喜气洋洋的想，小姐真是好福气！
　　谢怡心随意打开盒子，一时间金光大盛，她下意识的眯了一下眼睛，才看清楚盒子里的首饰，当下惊愕的问：“我的天啊！李嬷嬷，什么衣服才压得住这首饰？”
　　“不用担心，本来林总管拿了套内务府的宫装过来，奴婢看着蛮合适的，可君少爷更是心有灵犀，拿来昨晚安娘才赶好的衣服，更是相配！”李嬷嬷已经迫不及待的要装扮好小姐，务必要让老爷满意！
　　不再言语，李嬷嬷使出浑身解数，务必要将小姐打扮得妥当！
　　君非凡陪着木神医用过早膳，又下了两盘棋，一直到了辰时末，林总管才乐呵呵的进来说：“老爷，小姐过来了！”
　　木神医和君非凡，闻言都向门外看去，灿烂的阳光下，一切都纤毫必现，门口的阳光和窗口的阳光，交错在一起，形成了光柱，空气中似乎有浮尘，时间也仿佛凝固。
　　半高的门槛，吹起红黑相间的裙角，缓缓出现一只粉红色的绣花鞋，鞋面上绣着一朵大红色的牡丹。金线勾边勾勒出层层花瓣，五色花蕊闪闪发光，定睛一看，那花蕊竟然是五颗小宝石。
　　还没仔细看清楚，鲜艳的大红裙裾又落下，盖住了小巧玲珑的绣花鞋，一片灿烂耀眼的鲜红，混合着金光和玄色迎面踏来！
　　君非凡屏气凝神，看着一身正红色浮光锦的谢怡心款款而来。
　　鲜艳的正红耀如烈阳，灿若朝霞，金光闪耀夺目，玄色厚重古朴。传统的广袖齐胸双绕长襦裙，上衣下裳袖宽且长，裙长曳地逶迤飘逸灵动。
　　上身的齐胸上襦，只用金线锁了如意纹边，完美的将谢怡心性感的锁骨，和姣好的身材以及修长的螓首展现无虞。下身的百褶裙，双绕重叠加上玄色封边，遵循天玄地黄，上纯下间的原则，更显典雅庄重气度不凡！
　　抬眼往上看，圆润精致的下颌上面，是菱角分明的朱唇，唇线完美，唇色潋滟多汁，让人想一亲芳泽。再往上看是小巧挺翘的琼鼻，两侧双颊嫣红仿若上好的粉彩，冰肌玉肤粉嫩滑腻。
　　君非凡迟迟不敢往上看，眼看谢怡心已经走到堂中，他猛地抬眼，往日就灿若星辰的秋水明眸，更是顾盼神飞，犹如一汪清泉，将君非凡的眼神牢牢吸引，让他忍不住想沉溺其中。
　　早就知道谢妹妹有无双之姿，没想到盛装打扮之下，竟然如此美艳倾城倾国。
　　君非凡有点后悔，早知道就不把这套精心制作的浮光锦拿来了，本来觊觎谢妹妹的人就多，谢妹妹再这样出门，还回得来吗？
　　木神医则含笑看着谢怡心，正红色的浮光锦，很衬心丫头的肤色，显得白皙如羊脂玉的肌肤，晶莹细腻无暇。
　　正红加金丝如意纹的上襦，简单端庄大方，宽大的广袖潇洒飘扬，百褶流仙裙上，黑色苏缎的点缀封边更显华丽，尊贵的气势扑面而来，如国色天香的牡丹一样艳冠群芳！
　　“嗯！衣服还不错！”
　　木神医再看，谢怡心云鬓高耸，灵蛇髻繁复又不张扬，发髻正中只插了一朵碗口大的牡丹花挑心。
　　只是这牡丹花，是全由纯金打造而成，层层叠叠的牡丹花瓣薄如蝉翼，边缘还用略粗的金线勾勒，更显栩栩如生，雍容华贵。
　　牡丹花蕊做得犹为精巧，独具匠心的金丝，拉成的花蕊顶端，还有略大点的金珠，似乎风吹还能颤动。工艺巧夺天工，完美的展现了一朵花开正盛的牡丹，永不凋零的盛放之美。
　　谢怡心光洁饱满的额头上，悬了一枚金如意扣，耳朵上是长流苏金葫芦耳，脖子上的金链下，坠了颗龙眼大小的金转珠，上面密密麻麻的镌刻有祈福的篆文。
　　这套全由纯金打造的头面，华美精致，丝毫不显俗气，真实的演绎了何为大俗则大雅，让人望而生敬，不敢轻怠只能仰视。
　　不愧是前朝鲁大师的珍品之作，当年为宠冠六宫的孟皇后所打造，大小共七件，谢怡心手上还戴有一对铰丝金镯。

　　☆、第二百七十七章临行嘱语

　　这套首饰名曰无双，历经几百年风雨，如今在谢怡心头上，依然璀璨夺目，这工艺和造型，至今无人超越！
　　“师父，这样会不会太夸张了吧？”娇娇软软的声音一开口，那股不怒自威的气势一下就没了。
　　木神医不禁莞尔，这心丫头还是小了点，不说话的时候唬得住人，颇有几分傲视天下的气势。可一开口，那气势就没了，不过另有一丝慵懒，骨子里的娇媚就藏也藏不住！
　　“不错，李嬷嬷打扮得很好。”木神医赞道。
　　君非凡也回过神，笑着说：“何为绝色无双，今日谢妹妹当如是！”
　　谢怡心脚步轻盈的走过来，“师父，我以为这套金饰会很重，原来一点也不重，轻巧得很。”
　　“那当然，这套首饰名无双，可不是说它重量无双！心丫头，今日比试算术可害怕？”木神医挥挥手，示意她坐下。
　　谢怡心小心翼翼的抚平裙摆，坐下后有点紧张的说：“当然怕了，我只是算术好一点，为什么要我去，让君大哥去，保证他们一败涂地！”
　　“人家英吉利使臣，指明道姓要你出战，我们大盛难道不敢迎战？你一个小姑娘，输了也不丢人，别怕！”木神医柔声说。
　　君非凡也笑着说：“谢妹妹，你的算术本就不差，只是要看今儿如何比试。”
　　“君非凡，你去了后，要临机应变，切不可让英吉利人牵着鼻子走。礼部那群人，个个迂腐，以天朝自居，看不懂外族挑衅之心，一心只想着以德服人，殊不知农夫与蛇。”
　　木神医只担心，比试方式对心丫头不公。
　　林总管进言道：“不如老奴也去？君掌柜怕意见难达圣听，老奴可以。”
　　“也好，你先进宫，让礼部去问英吉利人的比赛方式，再和圣上商议，如有不懂的，可以问非凡。”
　　木神医点头同意，宴会是晚宴，午后才会进宫，现在去还可以问清楚。
　　林总管马上出门，往宫中而去。
　　君非凡看木神医运筹帷幄，和圣上甚为熟捻，对朝廷诸事了如指掌心中疑虑更深。看来木神医是圣上皇叔之事，不一定是空穴来风。
　　“师父，这束腰太紧了，我午膳还没吃呢！”谢怡心坐着更觉腰间紧胀，干脆站了起来。
　　木神医摇头叹道：“心丫头，你最近长胖了，让李嬷嬷为你松点。”
　　“不用了，师父我最近胖了吗？还是不要松了，束得挺好的。”怕胖是所有女人的通病，谢怡心也不例外。
　　她还想今日容光焕发的，出现在昭武哥哥面前，让他大吃一惊，说不定他就一时心动了呢！
　　要知道她今儿装扮好，自己都呆了一会，一直以为自己算是小家碧玉类型的，不想还有雍容华贵的一面。那通身的气派和首饰的衬托，就是比起正宗的皇家郡主清媛，也毫不逊色！
　　“今日要早早入宫，去金水桥过鼓楼安检要很长的时间，小灵子你带她们走正阳门。”木神医吩咐道。
　　君非凡略有些惊讶：“一品亲王和皇室宗室，才会走正阳门，我们进得去吗？”
　　“小灵子，你把扇子带上，进得去！李嬷嬷，按规矩心丫头她们会去后宫，在慈宁宫集合，你要注意心丫头的安全，如有意外就去找慈宁宫的王公公，知道了吗？”
　　“是，老爷！奴婢会好好照顾小姐！”
　　木神医又对药童说：“小姐的雪蛤炖好了吗？”
　　“回老爷，炖好了，加了三粒益气丸和千年雪莲。”
　　木神医转头对谢怡心说：“心丫头，益气丸有补血益气之效，加上雪莲炖雪蛤，会让你暂时没有饥饿感。宫里腌H事多，以防万一不要随便吃东西。晚宴时林总管会照拂你，你到时候再好好吃。”
　　“知道了，师父！您越来越唠叨，比林总管话还多！”谢怡心感动师父的面面俱到，故意娇嗔来让眼睛里的泪水，不要流下来。
　　木神医无奈的笑着说：“真的老了就话多？”
　　“谢妹妹眼泪都在打转了，木神医您再说，李嬷嬷就要重新化妆了。”君非凡笑着解释道。
　　“没出息，哭什么哭！把花齐儿和花瑶给为师比下去，我的徒弟，是世上最好的徒弟！”木神医笑骂着说。
　　谢怡心重重点头，接过李嬷嬷手上的雪莲炖雪蛤，几口喝尽了说：“本来还想和花齐儿比跳舞的，可惜英吉利人要比算术。”
　　“算了吧？就这样我都担心谢妹妹回不来，再去跳上一段，只有木神医出马，才带得回人来了！”君非凡也打趣道。
　　“君大哥！”
　　“好了，准备出发吧！师父在家里等你，注意安全！”木神医虽然有股冲动，就这样陪着心丫头进宫，有他在自然能护她周全，也可以确保比武胜利。
　　可最终他还是没有去，是该让年轻人历练一下，大盛朝的明日就靠他们了！他相信杨昭武、白慕阳和莫子岚都不会让他失望的！
　　李嬷嬷扶着谢怡心上了马车，君非凡和小灵子也一起上车，今儿衣着要得体，他们不能当车夫，是由长顺驾车到了正阳门。
　　小灵子拿出圣上赐的折扇，很快就从正阳门进宫，由内侍和宫女引着分别送去了泰和殿和慈宁宫。
　　一路上，那身火红的浮光锦浮光掠影，引来无数宫人侧目。
　　这时的慈宁宫里，已是香风阵阵，衣鬓丽影花团锦簇。
　　太后一身金黄宫装，头戴翡翠凤凰挑心，端坐在宝座之上，韦贵妃带着粉妆玉砌的静和公主陪坐一侧。
　　苏依乔穿着匠心独具的，水月锦和云锦双拼流仙裙，坐在下首，曾若妍和清媛郡主，还有白锦春她们聚在一起，和苏依乔说着话，都在担心谢怡心还没到。
　　“我今儿辰时就出门了，在鼓楼外等了一个多时辰，谢妹妹不会还在鼓楼外吧？”白锦春有点担心。
　　清媛郡主和淳王走得正阳门，所以来得最早，她咋舌道：“等那么久啊？还不晒成人干了？”
　　“杨昭武呢？没有送谢妹妹？”曾若妍今儿走得是小门，她未婚夫可是禁卫军副统领，这点本事还是有的。
　　苏依乔因为是要参加比试，所以来就直接进宫，她笑解释道：“不会的，谢妹妹也要比试，可以直接进来。”
　　“苏姐姐，你可真漂亮，这衣服又娇嫩又独特，还有这红珊瑚首饰多醒目啊！不像有些人，穿得像家里死了人一样，晦气！”
　　清媛郡主想起先前看见叶融融，那一身的冰蚕丝的齐胸襦裙，加上翡翠配饰，的确是出尘脱俗。
　　可未免看着太冷清，现在还躲在后殿里，不肯出来，纯粹就是在装模作样！

　　☆、第二百七十八章天下无双

　　“人家是白莲花，是圣女嘛！当然要最后出来！”向来宽和的白锦春，因为及笄礼之事，对叶融融也没有好感！
　　曾若妍嗤笑着说：“她是圣女？人家苗疆的使臣才是圣女！她来那么早，这里除了清媛，就没谁见过她了，现在还躲在殿内故做神秘，还不是想等人来齐了，再出来艳压群芳！”
　　苏依乔闻言捂嘴笑了，她肯定的说：“有谢妹妹在，她还想艳压群芳？”
　　“对，呆会看谢妹妹怎么碾压她，你说谢妹妹会穿浮光锦还是帝王锦？穿什么颜色的？”清媛哪怕是郡主，对谢怡心的穿戴还是羡慕的！
　　白锦春没有去猜测谢怡心的穿着，她赞赏的看着苏依乔，笑着说：“还是苏姐姐最聪明，黄色配绿色既阳光又清新，不管谢妹妹和叶融融穿什么颜色，都不落俗套，也避免了衣料的差别。”
　　“说实话，如果谢妹妹不是要比算术，她就可以跳舞，我根本不需要这样，压力太大了！”苏依乔感叹道。
　　曾若妍点点头：“谢妹妹的舞是好看，可惜你们没有眼福，那身段之灵活，舞姿之诱人，我看了都吞口水。”
　　“那什么时候，让谢妹妹跳一曲？我来抚琴！”白锦春提议道。
　　“我来弹筝！”清媛郡主自告奋勇。
　　“我可以舞剑！”
　　“我可以把你们画下来！”苏依乔一锤定音，大家都笑了起来。
　　“逍遥国师之徒，谢小姐到！”门口的小太监，忽然一嗓子，倒把大家吓了一跳。
　　大家纷纷把目光转向，慈宁宫大门口，一阵金光闪花了大家的眼。
　　只见一个云鬓高耸，头戴金饰，上衣红艳，下裙黑红相间的女子，宽袍广袖袅袅娉婷而来。
　　她肌肤胜雪，容颜艳丽，琉璃般璀璨的眼眸盛满自信，美得娇艳荡人心魄。她走的是宫步，腰背笔挺每步大小一致，上身纹丝不动，腰肢随风摇曳，长长的黑红百褶裙铺散开来，更是裙裾华丽步步生莲。
　　王公公亲自将她迎进来，带到了太后面前，一时间慈宁宫内鸦雀无声，大家都看着艳光四射的谢怡心。
　　“谢怡心参见太后，太后千秋万福！见过贵妃娘娘，娘娘万福金安！”
　　谢怡心一丝不苟的行完礼，太后马上示意免礼，木棉赶紧将她扶起来。
　　太后端详谢怡心头顶牡丹花片刻，笑着对韦贵妃说：“以前只听说有‘无双’这套首饰，是前朝皇帝请鲁大师，为宠冠六宫的孟皇后专门用纯金打造，寓意天下无双。我当年还没见识的说，全金的俗气，那有珠宝点缀过的好看？今日一见，果真天下无双！”
　　太后此话一出，满堂皆惊，就连谢怡心自己，也吓了一跳，师父真是不出手则已，一出手就是大招！
　　韦贵妃也很惊艳，酸溜溜的笑着说：“谢小姐真是好手笔，前朝皇后的东西，都敢堂而皇之的戴在头上！”
　　“贵妃不也说是前朝，那有什么关系！再说今日盛装是为国争光，怎么打扮都不为过，谢怡心这样，很好！”太后没等谢怡心说话，就帮她把围解了。
　　韦贵妃心中惊诧，上次明明太后还很厌恶谢怡心的，怎么今儿会为她说话？
　　但她面上不显，顺着太后说：“就是，谢小姐这品貌，称得上无双！”
　　“谢太后、贵妃娘娘夸赞，民女愧不敢当！”
　　谢怡心正准备告退后，去苏姐姐她们那里，一个清冷的声音传来：“领着郡主的俸禄，还自称什么民女，那我们岂不是贱民？谢小姐既然品貌无双，不如比舞的机会，就让给谢小姐可好？”
　　本来准备震慑全场，高调出现的叶融融，听到太后和韦贵妃，对谢怡心的夸奖，再也忍不住，自己走了出来！
　　太后笑骂道：“融融你和谢小姐，可都是为国争光，苏小姐，你也上前来，你们三个站一起，让哀家看看。”
　　叶融融也不敢造次违旨，走下来和苏依乔分列谢怡心左右两侧，听候太后的安排。
　　太后仔细看过去，满意道：“不错，不错！苏小姐娇俏可人，端庄大方。融融出尘脱俗，典雅秀丽。谢小姐容貌出众，雍容华贵。你们三人如春花秋月各有千秋，今日代表大盛出赛，大家要团结一致，切不可多生事端！”
　　其实太后是好意，现在既然得知谢怡心是阿源的掌中宝，她希望融融能和谢怡心解开芥蒂，能成为朋友。
　　她当然不愿两人再有点什么误会，阿源最是护短，不能让他知道融融对谢怡心有敌意。
　　可叶融融不明就理，眼看着最疼宠她的太后，都对谢怡心另眼相看，心中更是气愤。她暗暗发誓，今儿决不能让谢怡心，抢走属于她的光芒！
　　“是，臣女谨遵太后教诲！”三人齐齐应道。
　　“嗯，自己去休息一下吧，等一会圣上会让人来通知比赛细节。”太后说了后，就让她们自己活动。
　　谢怡心和苏依乔，回了白锦春与清媛郡主、曾若妍的圈子，五个人叽叽喳喳谈论起，各自的衣着和首饰！
　　此时御书房里，礼部侍郎朱大人，拿着使臣团拟好的章程拿过来。
　　“启奏圣上，各国使臣已经进宫，在畅音阁休息，章程微臣已经拿过来了。”
　　“老林，你来念念是怎么安排的？”圣上还在批阅奏章，就让老林来念。
　　“是，圣上！老奴遵旨！”
　　老林打开章程念道：“第一场比武，由使臣团和我方，各派三人比武，三局两胜制！第二场比算术，由大卫・乔治大人对谢怡心，双方各出三题，互相回答，正确加一筹，错误对方得一筹，以筹多者为胜！第三局比舞，由花齐儿格格和圣女花瑶，对如意郡主和广严侯之女苏依乔比舞，由圣上裁定输赢！”
　　“有点意思！这章程是谁提出来的？”圣上发问道。
　　朱大人回禀道：“是契丹耶律少汗提得大概，然后杨尚书等商议后决定的。”
　　“看来他们这是有把握，前两场能胜一场。老林，心丫头没问题吧？”圣上对老林问道。
　　老林恭敬的回答道：“老爷让君非凡也一起入宫，如果我方的题由君非凡来出，那赢的可能性会更大。”
　　圣上点头道：“那你去让君非凡将题写下来，拿给心丫头，让她随机应变，要确保这局不失！”
　　“老奴遵旨，告退！”老林快步去找君非凡了。
　　“朱爱卿，你去通知礼部，比武下午申时开始，在校场比试，让小姐们都去校场助威！杨昭武和白慕阳都还未成婚，也许能成就良缘。”
　　“微臣遵旨！”

　　☆、第二百七十九章先比算术

　　“还有，校场比试后，就当场再比算术，戌时晚宴再比舞！你把时间通知使臣团，看他们有无意见！”
　　“微臣遵旨！”朱大人带着圣意，又去畅音阁。
　　老林找到君非凡，把比赛规则说了一下，君非凡点头道：“还算公平！”
　　“圣上让你出三题，让小姐参考一下，务必要拿下这一局。”老林带他到偏殿，让小太监给他纸笔。
　　君非凡沉吟了一下，提笔写了三道题，再附上答案。老林瞥了一眼，暗笑：这君非凡真是个滑头，这题还不考得英吉利人晕头转向！
　　老林拿着题，直接到了慈宁宫，“请通传一下，木神医的总管要找王公公！”
　　很快得到消息的王公公，就迎了出来。
　　“老林！你怎么来宫里了？王，老爷呢？”王公公差点说漏嘴。
　　老林笑着说：“老王，这不是放心不下我家小姐吗？”
　　“唉哟！来了慈宁宫，谁敢招待不周？”
　　老林斜睨一眼：“上次听说小姐可是在慈宁宫外，顶着烈日站了半个时辰？”
　　“那是我不知道，后来问过了，小姐最多等了一注香，我可是一得了消息，连滚带爬就出来了。而且我已经罚了那些小崽子们，请老爷恕罪！”王公公忙笑着说。
　　“没事，只要小姐在宫里时，你多照看着，我就放心了。我不去正殿，你带我去个清净地，请小姐过来就好！”老林笑着说，他现在不想对太后行礼。
　　王公公点头道：“好，我这就去通知小姐过来，这里是我的院子，没外人，你喝茶稍等。”
　　王公公略跛着脚，来到谢怡心面前，行礼道：“谢小姐，林总管请您过去，有要事相商。”
　　“那好，麻烦公公将李嬷嬷找来，我和她一起去。”谢怡心多了个心眼，有李嬷嬷陪同，总要好些。
　　王公公马上让人去偏殿，将李嬷嬷请过来，曾若妍不放心，也执意要去。王公公也无所谓，笑眯眯的亲自领着，谢怡心三人去他的院子。
　　清媛郡主暗暗称奇：“这王公公可是慈宁宫的首领太监，平日里深居简出，听说还曾救过圣上的命。没想到他对谢妹妹这样好？”
　　苏依乔笑着解释道：“谢妹妹要比试算术，可能是圣上有什么安排，放心吧，有曾姐姐一起，安全无忧！”
　　“也是，可惜不比剑法，否则有曾姐姐在，谁是敌手？听说莫统领对曾姐姐是言听计从，到时候上门迎娶时，我们可要好好敲诈一番！”白锦春跟着她们一起，也调皮了不少。
　　清媛郡主拍手道：“好啊！好啊！到时候好好刁难一番，不给红包坚决不开门！”
　　几人都笑了起来！
　　这边谢怡心见到林总管，一下就高兴了，“林总管！”
　　“小姐，快过来，比赛规则已经出来了，双方各出三题，双方互答，答对加一筹，答错对方加一筹，筹多者为胜。这三题是君少爷写的，你看如何？”
　　谢怡心拿过来仔细看，“君大哥真厉害，这题一道比一道难，最后一题没有答案，我也算不出来。”
　　“那就好，下午申时比武，然后就比算术，晚宴时才比舞。”老林把安排说了一下。
　　曾若妍按捺不住，问道：“比武时，我们可以看吗？”
　　“可以，小姐们都可以去加油，到时候会通知你们！曾小姐放心，莫统领深藏不露，不会输的。”老林知道曾若妍想看莫子岚。
　　曾若妍小脸微红，含羞带笑不语。
　　谢怡心收好纸条，又由王公公送回了大殿，老林也回圣上身边，他要看了比武，回去后好说与老爷听。
　　可朱大人把具体安排消息，传到畅音阁时，使臣们不愿意了。
　　“no！no！校场太热会晒黑的！我不要人多，太吵！”
　　大卫・乔治抗议，本来他就想比第一场，这样压力不大，可其它使臣不同意，认为如果他输了，会影响士气。
　　小池田一郎个子矮小，留着山羊胡，闻言道：“大卫，你可有把握胜大盛那女人？”
　　“就是上帝也不知道，我已经尽力，你们可以比其它的。”大卫耸耸肩，无所谓的说，为难美丽的妹妹，可不是绅士所为。
　　花齐儿不高兴道：“不如让本格格和谢怡心比美，本格格是草原上的太阳，一定会赢！”
　　“不自量力，夜郎自大！大卫，你出道题给我们试试？还请大盛官员暂避。”耶律隼提议道。
　　“没关系，不用避！我出一题你们试试！我国女王今年的年龄加八岁，减一半，再减二十岁，得出的岁数连加五次，恰好一百岁，问女王今年多少岁？”
　　各国使臣都陷入沉思，随从们也在冥思苦想，大盛礼部的接待官员则面面相觑，这题如此刁钻，谢小姐能行吗？
　　“很好！不如找个安静的地方，先比算术，大家意下如何？”小池田一郎是个大盛通，他的提议大家都保持了沉默。
　　“ok！我先来，输了你们上，赢了就占了先！”大卫高兴得点头！
　　小池田一郎见大家都没有意见，将要求告诉了朱大人：“我们要个安静的地方，先比算术。”
　　朱大人踌躇道：“下官还要请示圣意，诸位稍等！”
　　“本格格要在场看，看谢怡心回答不出的样子！”花齐儿格格大声嚷嚷道。
　　“是，下官会转达格格之意。”朱大人和杨尚书又回御书房。
　　“启禀圣上，使臣要求先比算术，还要安静的地方。”杨尚书回禀道。
　　圣上搁下笔，揉了揉手腕，接过季公公手上的茶，喝了半盅问：“为何突然要先比算术？”
　　“回圣上，算术需要安静的地方，而且使臣们有信心拿下这局，所以才提议。”朱大人也回禀道。
　　圣上轻轻放下茶盅，“有信心？信心何来？”
　　“回圣上，大卫使臣试出了一题，甚为刁钻！”
　　“说来听听！”圣上也来了兴趣。
　　朱大人转述后，圣上皱眉道：“来人，传君非凡！”
　　很快君非凡就到了御书房。
　　“微臣见过圣上，圣上万岁万岁万万岁！”
　　“免礼平身！”
　　“朱爱卿，将题说与君非凡。”
　　当朱大人转述完毕后，君非凡很快回答道：“回圣上，是七十二岁！”
　　“当真？无误？心丫头能答上吗？”圣上看君非凡这么快就回答出了，龙颜大悦问道。
　　君非凡拱手道：“微臣确定无误，此题不难，谢小姐应该可以完成！”
　　圣上沉吟了一下，说：“来者是客，就按他们的意思。场地就设在畅音阁，让参与比试的人去观战，其他人安排用膳后，去校场等候！君非凡，你也同去！”
　　“微臣遵旨！”

　　☆、第二百八十章比试开始

　　圣上的旨意，很快分别到了泰和殿和慈宁宫。杨昭武、白慕阳和莫少岚领旨，跟随内侍往畅音阁而去。
　　谢怡心、苏依乔和叶融融也往畅音阁去，路上走在最前的叶融融小声道：“谢怡心，你不要一题都答不上，丢我大盛的脸！”
　　“我丢不丢脸，不劳郡主担心！而且大盛的脸，也不是长在郡主身上！”谢怡心直接顶回去。
　　叶融融“哼”了一声，昂首笑进了畅音阁。
　　“谢妹妹，别担心，你一定可以的！”苏依乔鼓励道。
　　里面突然间一阵鼓掌，看样子盛装打扮的叶融融，让使臣们惊艳了。
　　苏依乔拉住谢怡心，小声道：“谢妹妹，让她N瑟会，我们晚一点再进去。”
　　“好！”谢怡心可不怕叶融融抢风头，她是去比脑袋又不是比美貌！
　　刚进去的叶融融，的确让各使臣惊艳了。冰蚕丝的白衣如雪，黑发玉颜，容貌清冷，姣好的身材在冰蚕丝的包裹下，诱惑非常。
　　面对众使臣的惊艳，叶融融心中窃喜，但脸上仍然一派凛然，端出神圣不可侵犯的气势，缓步走进畅音阁。
　　她走到杨昭武身边站定，偷瞄杨昭武，结果发现杨昭武的目光，一直盯在门外，不由得气结！
　　和杨昭武一样，没被叶融融所迷的耶律隼和君非凡，还有看似不在意，其实也是紧盯着门外的靖王，都等着谢怡心出场。
　　期待之下，门外又缓缓走来一人，她体态轻盈，黄绿相间的华服甚为耀眼，眉眼端庄典雅，如春日迎春花一样娇嫩。
　　各使臣也礼貌的鼓掌欢迎，苏依乔也不在意，娴雅一笑道：“谢妹妹马上就来。”
　　话音刚落，门外一个丽影款款走近。
　　随着她窈窕的身姿，逶迤而来，黑红色的裙角开出朵朵花朵，无可挑剔的容貌，像是老天爷最完美的杰作，耀眼精致的金饰，衬托出她尊贵无匹的气势。
　　全场一片安静，直到她走到苏依乔身旁站定，大卫的一声欢呼，才发破魔咒似的热闹起来！
　　“美丽的妹妹，你又更美丽了，女神，我的女神！求求你，嫁给我吧！”
　　大卫夸张的话语，逗笑了谢怡心，这一笑如春回大地，百花绽放盛开。眉眼盈盈处，风情流转，姹紫嫣红都只在她一笑间。
　　“你好！大卫先生，你可以叫我谢小姐。”
　　“小蝴蝶，你真是女大十八变，越变越漂亮了，什么时候和本汗回塞外？”耶律隼也被谢怡心这一笑，勾得心痒难耐，忍不住开口道。
　　小池田一郎也是色魂与授，细小的眼睛露出色眯眯的猥琐，开口道：“美丽的女郎还未定亲？本武士也要向圣上提亲，求娶女郎！”
　　摩罗陀常年清修，也被谢怡心的笑容晃花了眼，喃喃自语道：“拈花一笑罗刹貌，色即是空，空即是色！”
　　花齐儿嘴唇蠕动了一下，没有说话，而花瑶眼睛一亮，这女孩本就漂亮，今日盛装打扮，简直是倾国倾城！
　　杨昭武却俊脸微黑，面色阴沉，木神医将心心打扮得这样出众，是存了和亲之意吗？
　　他今天穿了一套墨绿色的弹墨缎，合身的劲装样式，显出他宽肩虎背和精瘦的腰。腰以下是两条笔直有力的腿，脚上是双玄色长靴，直到膝盖处，更显得利落干净。
　　听那些使臣大方I词，他正忍耐不住要开口，就听见叶融融幽幽清冷的声音响起：“原来谢小姐和这么多使臣有旧，难怪指明点姓要谢小姐比试！”
　　大卫不是很懂，疑惑的问小池田一郎：“什么意思？”
　　“她说谢小姐，是我们一伙的。”小池田一郎不屑的说，他看不起叶融融，大盛人太多就不会团结，看来要拉拢一个皇子，再个个击破才是进攻大盛最好的办法。
　　“谢小姐什么时候，和我们一伙了？”大卫有点茫然。
　　耶律隼嗤笑道：“美人如花坐云端，凡人自然嫉妒不服！”
　　“本郡主才没有不服，孰是孰非自然有公断！”
　　靖王低咤道：“如意郡主，现在是英吉利的大卫先生，和谢小姐的比试，如果你不能安静观看，请回慈宁宫。”
　　“圣上到！”一声尖锐的声音响起，在场各位都躬身行礼！
　　“参见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”
　　“各位免礼！请起！”
　　“朕看各位相谈甚欢，靖王，是在谈什么呢？”圣上龙踞虎步的走进来，坐在首座含笑问道。
　　“回父皇，是各位使臣在赞叹我大盛女子，美丽动人。”靖王拱手道。
　　圣上眼睛扫过谢怡心、苏依乔和叶融融，笑道：“这三位的确是我大盛女子翘楚，各使臣的赞誉也是当得起的！”
　　“对，本武士正准备向圣上提亲，求娶这位谢小姐。”小池田一郎直接开口道。
　　“我也要，我也要求娶美丽的妹妹。”大卫不甘落后，也开口叫道。
　　靖王见耶律隼也要开口，先说道：“今日是各国提出的比试之日，其它事可以稍候再说吗？还是各国使臣故意扰乱谢小姐心神，未免胜之不武吧！”
　　此话一出，耶律隼也不好再开口，拱手道：“那还是先比试，后面再说。”
　　圣上环顾四周，在场的男子多为谢怡心所倾倒，笑道：“看来我大盛的女儿果真不凡，才会引得诸位尽折腰。那就先比试，朕也很期待，谢小姐是否是美貌与智慧并存！”
　　“臣女遵旨！”
　　谢怡心上前一步，落落大方道，丝毫不见窘迫紧张，圣上也暗自点头。这谢怡心是金陵小门小户出身，皇弟调教得好，这么短的时间，这气度都不逊于郡主公主了。
　　杨尚书上前宣布道，“请大卫先生和谢小姐各自准备，由大卫先生先出题，谢小姐答对得一筹，答错大卫先生得一筹，三回合以筹多少定输赢。可有异议？”
　　“no！”
　　“没有！”
　　大卫和谢怡心，都点头表示认同。
　　内侍上前搬来两张条案，各准备了纸笔和算盘，又端来一叠金筹码，站在旁边。
　　“比试开始！”
　　大卫将那道，关于女王年龄的题，又说了一遍：“女王今年的年龄加八岁，减一半，再减二十岁，得岁连加五次，恰好一百岁，美丽的妹妹，请问女王今年多少岁？”
　　谢怡心在算盘上快速拨动算珠，白皙柔若无骨的小手，和漆黑的算盘珠子，反差巨大得让人心神悸动。
　　“大卫先生，女王今年七十二岁。”谢怡心自信的说道。
　　前后时间不过十几息，在场的人都自发拍手，为谢怡心喝彩！
　　“美丽的妹妹，鼓得！好！”大卫也为谢怡心高兴！

　　☆、第二百八十一章你来我往

　　杨尚书一贯严肃的脸上，也露出笑意，大声道：“谢小姐，加一筹！”
　　内侍赶紧在金筹盘里取了一筹，放在谢怡心长案上。
　　“现在请谢小姐出题！”
　　谢怡心朗声道：“林中有鸟三十六只，分别停在树甲、乙、丙上，甲树鸟飞八只在乙树，乙树又飞六只于丙树，丙树又回甲树三只，此时三树鸟相等，问甲乙丙树原有鸟几只？”
　　大卫拿出一支鹅毛笔，蘸了墨汁，快速在宣纸上计算，也就十多息的时间，他兴奋的回答：“甲树十七只，乙树十只，丙树九只！”
　　谢怡心也为他鼓掌：“是的，回答正确！”
　　“为大卫先生加一筹，请大卫先生出题！”
　　杨尚书频频点头，赞赏的看了谢怡心一眼，不错！这胜不骄、败不馁的气度，才是大盛朝的风仪，不由得好感顿生。
　　这谢怡心，也不像郡主说得那样不堪，与昭武还是很般配的。
　　“有一盘子桃子，来人取走总树一半多一个，又来人取走剩下桃子一半多一个，盘子里还有桃九个，请问原有桃几个？”大卫笑容满面的念题，难得还说得很顺溜。
　　谢怡心纤细的手指，在算盘上翻飞，约三分之一注香时间，她抬头回答道：“原有桃三十九个，可否正确？”
　　大卫金黄色的头发，随着他点头的弧度翻飞：“威锐顾得！正确！大大的正确！”
　　圣上脸上露出微笑，心丫头出身商家，也的确有本事，这题户部的那些老油条，也不见得能答得这么快。
　　他轻声对季公公说：“把题记下来，留待以后户部考核用。”
　　“是，老奴遵旨。这就请君少爷记题。”
　　“谢小姐再得一筹！由谢小姐出题！”杨尚书又念道。
　　使臣团的人都有点紧张，这题大卫要是答不上，那就被动了！
　　“我有六头牛和五只羊，每日吃草九十七斤，后来五头牛和四只羊每日吃草八十斤，问一头牛和一只羊每日吃草多少斤？”
　　谢怡心刚一念完，花齐儿格格诧异道：“你也有牛羊？”
　　满堂哄笑，花齐儿可能也自知说错了话，尴尬的站在后面去了。
　　大卫拿着笔蘸了两次墨，眼看香已过半，他终于放下笔，抬头两眼亮晶晶道：“牛每日吃草十二斤，羊每日吃五斤，偶买糕！你这题太难了吧！”
　　“大卫先生，你很棒！回答正确！”谢怡心朝大卫笑了笑，巧笑嫣然，这英吉利人还真厉害！
　　大卫忍不住“嘘”吹了声口哨，夸张的说：“美丽的女神！我的雅典娜！你的丘比特之箭，已经射中了我！”
　　在场的都不是很懂，面面相觑。雅典娜是谁？丘比特又是谁？
　　众目睽睽之下，没有人拿箭射大卫啊？他到底在说什么？
　　杨尚书清咳几下，大声道：“大卫先生，回答正确，加一筹！请大卫先生出题！”
　　现场的气氛开始紧张，谢怡心如果答对了，至少就是平局，赢面很大，如果答错了，就胜负难料。
　　谢怡心深吸一口气，平静的等大卫出题，君非凡从侧边，开始向中间移动，他想万一谢妹妹答不出，他也许可以暗示一下。
　　大卫有点惋惜的看着谢怡心，朗声说：“不好意思，我的女神。这题很难，希望上帝保佑你！”
　　然后他拿起一张纸，结结巴巴的念道：“你我他每人一个盘子，里面有糖。你给我的糖，和我盘子里原来的一样多，你给他的糖，也和他盘子里一样多，然后我也各给了你和他，盘子里一样多的糖。最后他也给你我现在盘子里，一样多的糖，现在我们三个盘子里的糖一样多，都是十六个。请问你我他原来盘子里有多少个？”
　　等大卫念完，谢怡心有点懵，被你我他搞晕了，不得不笑着说：“对不起，大卫你可以再念一次，我把她写下来吗？”
　　“不用，我写了一份，谢小姐可以拿去看。”说话的人是君非凡。
　　花齐儿马上反对：“她们是一伙的，不行！”
　　“花齐儿格格可以检查，我只是把大卫先生念的写了一遍而已！”君非凡回答道。
　　“不行！”花齐儿还是反对，谁知道她们有没有使诈，大盛朝的汉人，最爱使诈！
　　小池田一郎也说：“大卫可以再念一遍，请其它人不要靠近谢小姐。”
　　君非凡还想再说，谢怡心出声道：“还是请大卫先生再念一遍。”君非凡只好不再言语。
　　大卫也觉得拗口，慢慢的一字一句，再重复了一遍，谢怡心快速记下，写于宣纸之上，等大卫念完，她点头示意，计时开始！
　　谢怡心先在纸上写写画画，然后双手如风，在算盘上“噼里啪啦”的计算着。
　　此时，她脸上也没有了开头的轻松惬意，正全神贯注争分夺秒在算盘上反复排算。
　　君非凡暗暗着急，这题实在太难，他有点担心谢妹妹不会！
　　其实他的最后一题，也与这题类似，有异曲同工之妙，只是把糖换成了马，你我他成了甲乙丙而已。可惜他没有写出过程，只告诉她了正确答案，难怪谢妹妹香已过半，还一筹莫展。
　　圣上微微坐直身体，说实话他现在脑袋还晕着，大卫的话说得颠三倒四，而且又都是你我他，他实在搞不明白。
　　看样子，这题心丫头答不出，要输了，希望君非凡出的第三题，也能难住大卫，否则第一局就输了！
　　杨昭武和靖王，心中都一样紧张又忐忑，紧张谢怡心是否能提前锁定胜局。又忐忑如果谢怡心答出来了，会不会让痴迷算术的大卫，更加坚定的求娶？
　　场中的谢怡心，也是聚精会神的算着，可怎样也没找到窍门。眼看香已过半，谢怡心放弃计算，开始在心中默念，君大哥写的最后一道题，希望也能难倒大卫。
　　将题在心中过了两遍，谢怡心赫然发现，这第三题竟然和大卫此题类似！
　　谢怡心回想答案，按结果在算盘上倒推回去，结果发现倒推后，这题其实也不难！
　　她精神一震，将大卫这题也反推回去，最后眼看香马上就要燃尽，杨尚书正要宣布大卫得一筹时！
　　谢怡心大声说：“你有糖二十六个，我十四个，他八个！”
　　大卫一声尖叫：“偶买糕！我的女神！”
　　他朝谢怡心冲过来，就想给她一个拥抱！谁知道刚迈出脚，就被耶律隼不经意伸长的腿，绊倒了！
　　那边已经冲出来的杨昭武和君非凡，还有身形动了一下，又收回去的靖王，才止住脚步，松了口气。
　　圣上把这一幕尽收眼底，但笑不语。

　　☆、第二百八十二章求娶风波

　　大卫被摔了个狗吃屎，还在地上嚷嚷：“女神！我的女神！我对你五体投地！”
　　小池田一郎侧目道：“果真色令智昏，居然连成语也会用了！”
　　耶律隼看着谢怡心长舒了一口气，脸上重新有了明媚的笑容。他也为她骄傲，小蝴蝶连这么难的题都算得对，做他的可敦为她掌管钱粮，倒是个不错的选择。
　　“谢小姐再得一筹，请谢小姐出题！”杨尚书对算术不精，但也很佩服谢怡心，她三题全对，至少已经提前锁定了平局。
　　在场众人脸色各异，花齐儿和叶融融眼露不岔，花瑶和苏依乔则对谢怡心微笑致意。莫子岚的眼睛里全是兴奋，到时候他可以对妍儿，说说谢妹妹的丰功伟绩！
　　白慕阳对谢怡心为国争光，还是很高兴的，他微笑着看着谢怡心，对妹妹和她交好，不再有异议。靖王的眼睛里晦暗不明，精光点点，这样才貌双全的谢怡心，他绝对不会放过！
　　这时，众人眼睛都盯着的谢怡心，其实正迅速在心里盘算，君大哥出的最后一题和大卫的题如此类似，那如果照样再出给大卫，就是白白送筹给他了！
　　自己这局一定要赢，这样昭武哥哥他们的比武压力就会小得多，出什么题好呢？
　　大卫的算术实力不弱，要怎样才能出其不意获胜呢？
　　出其不意？有了！
　　谢怡心缓缓牵唇一笑，两只黑石的眼睛，灼灼生辉，对大卫说：“一个商人花了十两银子，买了一块玉佩来准备高价出售。有个人拿了一张一百两的银票，来买玉佩，商人没有银子找，就把银票给邻居换了一百两银子，找了五十两给买玉佩的人。等买玉佩的人走了，邻居发现银票是假的，商人只好又赔了一百两银子给邻居，请问商人一共亏了多少银子？”
　　大卫哈哈大笑，不加思索的回答：“女神，这题太简单了，商人亏了一百六十两！因为他补了买玉佩的人五十两，又赔了邻居一百两，还有玉佩原价十两，总共一百六十两！我真是太厉害了！”
　　谢怡心双眼笑意融融，微笑道：“大卫先生，你确定吗？”
　　大卫愣了一下，迅速又把题再想了一遍，搔了搔头上的金发，大声叫道：“漏！no！是一百一十两！”
　　“确定吗？”谢怡心还是笑语嫣然，微歪着螓首，双眼晶亮的说。
　　大卫又拍拍头，懊恼的叫：“no！no！不对！是一百四十两！偶买糕！我不知道！这人太坏了！怎么可以用假银票！为什么要赔钱？”
　　杨昭武看大卫在那里语无伦次，悄声问旁边的君非凡：“你这题太刁了！亏了多少？”
　　君非凡骄傲的低声说：“不是我出的题，是谢妹妹的自己出的，亏了六十两，那个大卫已经晕了。”
　　杨尚书忍住笑意，看香已经快燃尽，面色严肃的说：“大卫先生，请确定答案。”
　　大卫已经彻底被绕晕了，他双手举起做投降状，无可奈何的说：“就九十两吧！我随便猜的！”
　　“怎么能随便猜，你好好说！你不是说简单吗？”花齐儿眼看谢怡心要赢了，不甘心的嚷嚷。
　　耶律隼脸色一肃，呵斥道：“你闭嘴，有本事你来答！”
　　花齐儿语塞，这才不甘不愿的退后几步。
　　杨尚书问谢怡心：“谢小姐，大卫先生回答正确吗？”
　　“不对！是六十两。”谢怡心笑着公布答案。
　　大卫愕然惊呆了，喃喃自语：“六十两，花了十两，补了五十两，对！就是六十两！我怎么这么猪！女神，你让我糊涂了，你赢了！”
　　“谢小姐再得一筹！四比二谢小姐胜！”杨尚书大声宣布！
　　全场响起热烈的掌声，除了花齐儿和叶融融，无论那国使臣还是大盛的人，都真心为谢怡心佩服高兴！
　　“好！谢小姐不愧是逍遥国师高徒，果然是美貌与智慧并存！朕重重有赏！”圣上对谢怡心旗开得胜，先下一局很是高兴！开门红！
　　“多谢圣上！”谢怡心走上前去，行礼谢恩！
　　耶律隼也上前几步，行礼道：“既然现在谢小姐和大卫，已经分出胜负，还请圣上应允，我契丹少汗耶律隼，以可敦之位，求娶大盛谢怡心！”
　　“我也求娶美丽的妹妹，我的女神！”大卫不甘落后，马上也叫道！
　　小池田一郎已有大妃，不过他还是贪图谢怡心的美色，含糊其辞的说：“我以夫人之位求娶，请圣上恩准！”
　　圣上坐直腰背，脸带惬意的笑道：“哦？我大盛的女儿家，各位使臣都想求娶？”说着眼光一扫，大盛人员所占一方。
　　莫子岚用手捅了一下杨昭武，杨昭武还在怔忡间，君非凡率先出列，行礼道：“微臣君非凡仰慕谢小姐已久，求圣上赐婚！”
　　白慕阳灵光一闪，也开口道：“微臣白慕阳，也求圣上赐婚！”
　　杨昭武这才反应过来，这是圣上要大盛之人也求娶，以此好回绝使臣求亲。他也上前行礼道：“微臣也未成婚，求圣上成全！”
　　靖王袖子里的双手，已经紧握成拳，可恨他已和苏依乔定亲，不能开口求娶！先不说苏依乔也在场，就单若说以侧妃之位求娶，不仅得罪了木神医，也会让父皇生疑。
　　靖王只能希望父皇不会轻易赐婚，给他时间安排，才好将谢怡心收入囊中！
　　圣上看君非凡等人识情知趣，满意的笑了，和颜悦色对耶律隼等人说：“这可就难办了，一家有女百家求，朕也不能枉顾其他人，随意赐婚。谢怡心，你胜了头场，可要什么赏赐？”
　　谢怡心对其他的话，都可以视若无睹，但昭武哥哥开口求娶却让她心跳加速，心慌意乱。明明知道这只是权宜之计，可她还是难以自己那种兴奋！
　　恍惚中，她听到圣上询问，要何赏赐？
　　求圣上为她和昭武哥哥赐婚的话，在嘴边绕了又绕，最终谢怡心按捺下冲动，行礼道：“为大盛争光，是每个大盛人之分内之事，臣女不敢居功要赏。”
　　“好！说的好！那朕就赏你个承诺，无论你是要求朕赐婚，还是要个郡主封号，朕都承诺，如你所愿！”圣上对谢怡心所说，甚为满意，金口一开给了谢怡心一个承诺。
　　谢怡心感激涕零，跪下真心实意的磕头谢恩：“谢圣上隆恩！圣上万岁万岁万万岁！”
　　“好，既然第一场比试胜负已分，那接下来的比武，各位使臣可要努力了！是现在去校场，还是休息一下再去？”
　　圣上不给，还想说话的耶律隼他们机会，直接把大家的注意力，拉到了下一场比武！

　　☆、第二百八十三章比武前夕

　　耶律隼看了杨昭武一眼，大声说：“我契丹人最是直接爽快！如果两个男人看上一个女人，就生死决斗以定胜负！既然大盛朝，也有男儿与本汗英雄所见略同，那我们就校场比试，决斗以求谢怡心！如何？”
　　“这个提议很好，有个彩头相信比试会更加激烈！圣上不会是怕输，才不肯让谢小姐为赌注吧？”小池田一郎激将道。
　　“荒谬！谢小姐岂可做比试的彩头？”君非凡出言叱道。
　　花齐儿马上说：“本格格愿意！如果大盛朝的那个男儿胜了，本格格就嫁给他！”
　　“格格这样一说，岂不是让我们大盛男儿畏手畏脚，一定要输了？”苏依乔直接开口回花齐儿。
　　花齐儿想了一下，才发现苏依乔是说，大盛的男儿为了不娶她，都宁可输掉比赛！
　　她大怒道：“你是什么意思？看不起我们蒙古的格格？”
　　苏依乔不慌不忙的说：“格格来大盛和亲之事，人尽皆知。婚事自当由圣上安排，我大盛男儿岂能罔顾圣意，得胜了娶格格？”
　　花齐儿气得哇哇大叫，可惜又无言反驳，只能“你，你”在那里嘀咕。
　　言归正传，耶律隼也重又提道：“本少汗上次与杨统领，就曾以谢怡心为由，大战一场。今日莫不是杨统领明知要输，才不敢应战？”
　　杨昭武沉声道：“耶律少汗是强人所难吧？圣上已经允了谢小姐一个承诺，同意她亲事自主，而且谢小姐尚有父亲、师父在上，耶律少汗如有意，当按我大盛的规矩求娶，而不是要借比武抢亲！”
　　“说到底，是杨统领不敢吧？”
　　突然，一直沉默的谢怡心，灿然一笑道：“我师父就在京城，我的婚事由他老人家做主！各位都是人中才俊，大好男儿还是先比试吧！”
　　“对，既然耶律少汗等有求娶之意，还是好好表现，美人自古配英雄，看能否打动芳心，就凭各位的本事了！”圣上接过话头一锤定音！
　　耶律隼看着杨昭武，定定的说：“那谢小姐可要好好看着，看本少汗是如何夺冠的！走！去校场见真章！”
　　“奉陪到底！”杨昭武也分毫不让，燃起熊熊斗志！
　　圣上看杨昭武和耶律隼，皆斗志昂扬，也想借此机会，看看孰弱孰强！虽然单打独斗的胜负不足以定沙场胜败，但对将士们的士气，也有莫大的关系。
　　契丹狼子野心，雄心勃勃，与大盛一仗实难避免，杨昭武迟早要戍卫边关，就让他们二人提前一战！
　　“那就去校场，看各位好男儿大展拳脚，无论输赢，朕重重有赏！”
　　“微臣遵旨！”
　　圣上在前，龙辇往校场而去，各国使臣紧随其后，待杨昭武他们都走后，最后只余谢怡心、苏依乔和叶融融在最后。
　　“谢小姐，好风情！将这么多人玩弄股掌，你一定很骄傲吧？”叶融融拦住去路，恨恨的对谢怡心说。
　　苏依乔真要回嘴，谢怡心忽而灿然一笑，“是啊！我骄傲，怎么？如意郡主不服，那你也可以试试啊！”
　　“你不要得意！以为赢了一局就居功自傲！等本郡主比舞赢了过后，看谁还记得你！”叶融融恨不能抓花，谢怡心那天香国色的脸！
　　谢怡心收了笑容，脸色一整：“如意郡主还是赢了比试再说吧！你去不去校场？不去请让开！”
　　当她寒着脸说话时，一种凛然风华萦绕全身，不怒自威的气势，逼得叶融融退后一步，只能转身离开。
　　“谢妹妹，她就是嫉妒你，不要和她一般见识。刚才可把我吓着了，生怕圣上让你为赌注，那输了可就麻烦了！”苏依乔挽住谢怡心，慢慢的跟在众人后面。
　　谢怡心倒不担心，她笑着回答：“苏姐姐，不用担心，师父说了，绝对不会让我去和亲的。而且耶律隼，一定胜不了昭武哥哥！”
　　“刚才圣上许诺时，你怎么不让圣上赐婚啊？多好的机会，杨尚书就在当场，明慧郡主也不能退拒。”苏依乔看得出来，谢妹妹只喜欢杨昭武。
　　谢怡心原本就红润的脸上，更添几抹嫣红，“我想昭武哥哥心甘情愿娶我，而不是被逼赐婚。他的性子可倔了，我要是求圣上赐婚，他一定不会理我的。”
　　“你呀，就是顾虑太多。有花堪折直须折，莫待无花空折枝！要是刚才赢的是叶融融，肯定就求圣上赐婚了，到时候有你哭的！”苏依乔苦口婆心的劝道。
　　谢怡心用肩轻撞苏依乔，小声说：“你和靖王都已经定亲了，今日并肩作战，你就不兴奋？”
　　“傻瓜！谢妹妹，我和靖王的婚事，是朝堂权宜的结果，没有感情能相敬如宾就已经是好的了！我从来没有喜欢的人，以后更加不会有，所以才希望你，能把我那份一起幸福。”苏依乔第一次吐露心声。
　　谢怡心有点难过的看苏依乔，却发现她脸色如常，没有一丝伤感。
　　“苏姐姐，你都不难过吗？”
　　苏依乔灿然一笑，“为什么要难过？人生不如意之事，十之八九！有一两样如意，就该偷着笑了，要求越低，你才能活得越开心。”
　　谢怡心还想再说，前方一群人涌过来，慈宁宫里的小姐们都到了校场。
　　“你们怎么落到后面，前面比试都要开始了！心妹妹你赢了第一局，大家都为你高兴！快！我们挤到前面去！”曾若妍兴奋的跑过来，对谢怡心和苏依乔说。
　　谢怡心挤眉弄眼一笑：“妍姐姐，挤前面是想看莫大哥吧？”
　　“你个小妮子，你就不想看杨昭武？”曾若妍毫不脸红，反正都快成亲了，还怕她们说几句。
　　后面她们三人正在叽叽喳喳，白锦春和清媛郡主也挤了过来！
　　“谢妹妹！你好厉害！赢了头局！”清媛郡主在很远，就开始嚷嚷。
　　白锦春走进了才说：“听说你是四比二，赢得漂亮！”
　　“你们都来看我做什么？不去看比武吗？白姐姐你大哥也要参赛，你不担心吗？”
　　谢怡心被她们团团围住，远远看见校场中间，搭了个五尺左右高，三丈左右宽的高台。
　　高台对面有个看台，但只有十多个位置，上面坐着太后和圣上，还有大卫、花齐儿和花瑶。另外空着的六个位置，估计是要参加比武的双方人员。
　　“担心啊！可看台下面全是人，左边是朝臣，右边是郡主夫人们，小姐们都挤在中间，根本挤不过去。”白锦春瘪着嘴说道。
　　清媛郡主突然说：“你们看，叶融融上去了，讨厌！谢妹妹，苏姐姐你们也上去！”

　　☆、第二百八十四章座位风波

　　谢怡心仔细一看：“人家是站在太后身边的，看台上也没她的位置！”
　　“咦？那是谁上去了？他在和圣上说话耶！”清媛郡主眼睛尖，看见一个黑衣男子上了看台。
　　苏依乔接口道：“那是契丹耶律少汗，也是呆会儿也要比武的人。怎么他一个人上去了，其他的人呢？”
　　说话间杨昭武等五人，也上了看台，好像是在说话，可太远，实在听不清楚。
　　这边谢怡心几个猜测着，而看台上实际的情况是如何呢？
　　耶律隼环顾看台一周，拱手道：“圣上，谢小姐怎么没在？”
　　季公公上前回答道：“耶律少汗，看台位置有限，就只设了各国使臣的位置，和我方参赛选手的位置。谢小姐她们会在台下，为诸位加油助威！”
　　小池田一郎笑道：“我们都会下去比试，位置不是就空着吗？不如我们一人邀请一位小姐，来观看比试，这样岂不是更有看头？”
　　“我觉得不错，有心仪的姑娘助威，那真是如虎添翼！”耶律隼也赞同。
　　杨昭武和白慕阳保持沉默，而莫子岚跃跃欲试，他也想曾若妍能坐在他的位置上，为他加油助威。
　　叶融融看耶律隼，口口声声想让谢怡心上台观战，一时冲动脱口而出：“既然使臣们参赛的人员，都有位置，太后，我们大盛的参赛人员，也该有位置啊？”
　　圣上不发一言，只扫了一眼季公公。季公公暗暗叫苦连天，那个兔崽子安排的位置，这么不靠谱？加三把椅子要死啊！
　　“回圣上，奴才安排位置时，就存了各位想亲自邀请，心仪的小姐心思，所以才没多做安排。”季公公骑虎难下，只能硬着头皮顺着耶律隼的话说。
　　圣上斜睨了叶融融一眼，笑容满面道：“好！季公公，你去传旨让小姐们排好，请各参赛人员前去邀约，但不可勉强！”
　　“奴才遵旨！”
　　后背出了一身汗的季公公，马上亲自安排未出阁，未定亲的小姐们站好，一排十人，刚好五排。谢怡心她们不明所以，站在最后一排。
　　季公公小跑过来，低声说：“谢小姐，呆会儿要比试的，都会来挑选为自己助威的小姐，苏小姐可以回避一下，曾小姐可以留下。”
　　“多谢季公公。”苏依乔爽快的退出去，对谢怡心眨眨眼睛。
　　清媛郡主气闷道：“谢妹妹肯定有人邀请了！白姐姐有她大哥，曾姐姐有她未婚夫，苏姐姐定亲了，就只有我一个人孤零零的！”
　　谢怡心也不知道，为什么会这样安排，想着呆会儿耶律隼肯定要来邀请自己，不知道昭武哥哥会不会，也邀请自己？
　　说话间，参加比武的六个人已经下了高台，往站成五排的小姐们走去。
　　莫子岚快步走在最前面，邀请了未婚妻曾若妍，随后的白慕阳也邀请了妹妹白锦春，杨昭武落在后面。
　　耶律隼直接走向谢怡心：“小蝴蝶，本少汗邀请你去看我比武。”
　　谢怡心抬起头，可眼睛却看向后面的昭武哥哥，还好杨昭武看耶律隼走近谢怡心，也快步走上前来。
　　“谢妹妹，来为我助威吧！”
　　谢怡心马上毫不犹豫的点头：“好！”
　　耶律隼也不以为意，只笑着说：“小蝴蝶，你可要好好看着，看我如何打败杨昭武。”
　　“昭武哥哥不会输！耶律隼你别想了，上次昭武哥哥能打败你，这次也能打败你！”谢怡心瞪着琉璃一样的黑眼睛，对耶律隼说。
　　耶律隼邪魅一笑，狭长的狐狸眼微眯，正想说什么，旁边的清媛郡主忽然说：“你邀请我好不好？我想看！”
　　谢怡心一怔：“清媛姐姐？”
　　“你们很熟？”耶律隼玩味的说问。
　　“是，本郡主是谢妹妹的好朋友。”清媛也不知道为什么，耶律隼那一笑，她突然心跳加速，仿佛万籁俱寂，只听见心花开放的声音。
　　耶律隼盯着清媛郡主，看她身穿粉红色，绣五彩蝴蝶的蜀锦流仙裙，头梳双燕髻，戴着一整套碧玺头面，娇俏可爱又尊贵不凡。
　　看得出她出身高贵，教养不错，在他的注视下，清媛郡主慢慢红了双颊，就连耳朵尖，都成了粉红色。
　　耶律隼潇洒一笑，不在意的说：“只要小蝴蝶同意，本少汗没意见。”
　　谢怡心想拒绝，可清媛郡主眼巴巴的看着她，眼神中有祈求，她话到嘴边，最终说：“如果耶律少汗没有其它想邀请的人，不如就邀请清媛姐姐吧！她可是淳王府的清媛郡主！”
　　“可爱的清媛郡主，请！”耶律隼挑眉一笑，原本就邪魅的容颜，更加魅力非常，混合了俊俏和一点放荡不羁的潇洒，让清媛郡主不知不觉，迷失在她笑容里。
　　小池田一郎看了一圈，最终对穿着一身妃色云锦的韦红玉伸出了手，“美丽的小姐，你可否愿意上台观看比赛？”
　　韦红玉止不住的微笑，骄傲道：“既然你诚心邀请，那我愿意上台观看。”
　　最后只剩下摩罗陀，他走了一圈回到高台，对还站在太后身边的叶融融说：“如意郡主愿意坐我的位置吗？”
　　叶融融其实心中并不愿意，但看谢怡心和清媛郡主，还有曾若妍与白锦春都在高台上坐着，就连韦红玉也堂而皇之坐在，琉球使臣的位置上，就自己还站着。
　　她深吸一口气，优雅的点点头，做在了大食使臣的位置上。
　　比试马上就要开始了，今天的比试是一对一，以认输或被踢下高台为败，三局两胜制。
　　第一局是小池田一郎对白慕阳。
　　身穿白色绣金线，云锦劲装的白慕阳，高大威武，剑眉星目，手持一把君子剑，更显英武俊朗，风姿不凡。
　　反看琉球的使臣小池田一郎，个头矮小，眼睛单而小，手握一把武士刀，轮长相和气度，都与白慕阳相差甚远。
　　双方相互行礼后，杨尚书宣布：比武开始！
　　白慕阳手持长剑，刚挽了个剑花，摆了个起势，小池田一郎就双手握着武士刀，“唰唰唰”三刀以迅雷不及掩耳之势，向白慕阳迎面杀来。
　　事出突然，白慕阳没想到对方一上来就是这种险招，一时手忙脚乱往后急避。一不注意，就退到了高台边缘，鹿皮靴已经半悬空在台边。
　　看台上的白锦春豁然站起，双手紧握住椅子扶手，圣上也微皱眉头，还好白慕阳也有几把刷子，他沉腰落马，就地往右边滚去，避开了小池田一郎的杀招。
　　然后他回身进攻，白家剑法如落英缤纷直向小池田一郎攻去。剑法细腻犀利，快而灵巧，小池田一郎回刀相格，你来我往战成一团。

　　☆、第二百八十五章千钧一发

　　白慕阳基本功扎实，剑招凌厉，招式华丽而变化多端。而小池田一郎则刀法诡异，武士刀来来去去也不过横扫、竖劈、斜挑三招，却每每让白慕阳防守失利，只能退开另以灵巧剑法相对。
　　莫子岚站在台边，悄声问杨昭武：“昭武，你看那倭人来来去去就那几招，破绽百出，有那么难应付吗？”
　　“子岚，你只看到了破绽，没有发现那刀法一往无前，如果白世子要攻他破绽，他自己肯定也要受伤。白世子不想受伤，就只有躲。”杨昭武淡淡道。
　　莫子岚拿折扇摸摸鼻子，笑着说：“那没法可解吗？”
　　“有，受小池田一郎一刀，马上就可以将他踢下台，或制住他要害。狭路相逢勇者胜！要想好看的拿下倭人，不现实，不如速战速决！”
　　莫子岚咋舌道：“你当白世子是你啊？我估计他的剑还没杀过人，君子剑嘛！都是以德服人的。”
　　他们两人说话间，形式开始变化，小池田一郎渐渐被白慕阳逼至台边，看台上的白锦春已经是一脸喜色，而杨昭武却两眼一眯：“不好！有诈！”
　　话音刚落，武士刀斜挑君子剑，而不知从小池田一郎身上那里飞出来的五方镖，却疾取白慕阳的双腿。白慕阳两脚使力，空中做出一字马，却又被武士刀凌空劈下，闪躲时，因为离高台甚远，直接掉落在地。
　　一时全场鸦雀无声，落地的白慕阳似乎还没反应过来，呆了一瞬才发现自己已经输了。
　　不过他从小良好的教养，让他骨子里世家子的修养还在，他忍住羞耻，再度飞身上台，对小池田一郎拱手说：“你赢了！”
　　一时间掌声如雷，虽然白慕阳输了这场比试，可大盛朝的气度还在，输得光明磊落。而且小池田一郎出了暗器，未免有些胜之不武。
　　杨尚书走上台宣布：“琉球小池田一郎胜！下一场英武伯莫子岚对大食摩罗陀。”
　　这时看台上气氛有点严肃，白慕阳头局这样失利，让第二局的莫子岚压力倍增。如果他再输了一城，那杨昭武无论胜败都是输。
　　曾若妍心中紧张，起身站在台边，对莫子岚大喊：“加油！”
　　走上高台的莫子岚，顺着声音看向看台，就看见穿着紫色浮光锦改良式骑装的曾若妍，在向他招手。
　　他心中豪气顿生，将手中的青霜剑握得更紧，这一局许胜不许败！狭路相逢勇者胜，那怕拼着受伤，也要拿下摩罗陀！
　　摩罗陀手上的兵刃很奇怪，是一对锯齿圆轮，圆轮中间还有三道竖条，他双手举圆轮，和莫子岚相互行礼。
　　莫子岚首先一招“仙人指路”，率先向摩罗陀发起进攻，他招式凌厉，出手稳健，显出禁卫军副统领的真实身手，看得曾若妍两眼放光，加油声不断。
　　摩罗陀也是凶悍，面对莫子岚狂风骤雨的进攻，夷然不惧，将一对重达上百斤的圆轮，舞得密不透风，直接与青霜剑硬碰硬。
　　如此一来，青霜剑就吃亏了，圆轮周围带齿轮，可以很轻易的格住长剑，加上圆轮本身重量极重，摩罗陀又手劲出奇的大，几个回合下来，莫子岚手臂就被震伤，开始酸痛。
　　“看来我们比不比，你们都要输了。”耶律隼双手抱胸，懒洋洋的说。
　　杨昭武脸色不变，淡然道：“事无绝对，不到最后一步，胜负难料。”
　　“我也希望这局你们赢，这样我们就可以堂堂正正比一轮！小蝴蝶是我的，既然你不要就给我，将来战场上我饶你一命！”耶律隼半真半假的说。
　　杨昭武神色突然肃穆，神态严峻道：“心心不会远嫁塞外，你休想！君非凡和心心挺好的，你又何必强人所难？”
　　“你们大盛人就是虚伪！靖王喜欢小蝴蝶不是什么秘密，你确定君非凡能护得住小蝴蝶？他日他就是九五之尊，他会允许小蝴蝶跟着一介商贾？除了手握重兵的权臣，和我这样的一方诸侯，谁都护不住小蝴蝶！”耶律隼眼带不屑的说。
　　杨昭武心中一沉，靖王对心心的势在必得，连初来京城的耶律隼都看得一清二楚，君非凡真能护得住心心吗？
　　此时，场上的情况发生了巨变，摩罗陀的一只圆轮，绞住了莫子岚的青霜剑，再巧劲一施，青霜剑和圆轮齐齐脱手飞出高台。
　　“啊！啊！啊！”在满场的惊呼声中，长剑飞往朝臣群里，而圆轮则直接飞往看台。
　　眼看长剑就要飞向工部尚书，将他穿成糖葫芦。靖王腾空而起，抓住青霜剑，救下工部尚书。
　　可靖王和杨昭武距离看台太远，都只能眼睁睁看着圆轮飞向看台，鞭长莫及。
　　曾若妍站在最边上，眼看圆轮飞来，看台上惊呼一片，她牙一咬运气举起椅子迎向飞轮。
　　飞轮旋转着，力量极大，椅子一瞬间就四分五裂，飞轮转眼就要撞上曾若妍。
　　本来她可以往旁边避让，可看台上都是手无缚鸡之力的女子，和只带了两个太监的圣上，她不敢避让。那怕飞轮会让她横尸当场，她也要用身体阻它一阻！
　　千钧一发间，看台上众人反应不一，花齐儿已经趴伏在地，花瑶手握匕首站了起来，叶融融花容失色的捂着脸，坐在椅子上动也不动。
　　白锦春则离开座位，挡在了圣上面前，谢怡心也正吃力的搬着椅子，想助曾若妍一臂之力。太后虽然惊惶，但仍端坐在座，只有圣上依然龙颜舒展，纹丝不动丝毫不见惊慌。
　　飞轮撞碎椅子后，就已飞到了曾若妍胸口，她已经感觉飞轮旋转的寒气，划破了这件莫子岚送她的紫色浮光锦。紧接着她会被飞轮开膛破肚，也许会死无全尸，不过她能和莫子岚定亲一场，死而无憾！
　　“妍姐姐！”谢怡心的惊呼撕心裂肺。
　　忽然之间，看台一片寂静。一个矮胖的身形，不知道从哪里钻出来，轻描淡写的在飞轮，距离曾若妍不到一寸的地方，伸出手握住了飞轮。
　　“林总管！”谢怡心欣喜若狂的叫声，惊醒了众人。
　　“小姐，您受惊了！这飞轮挺沉的，可以在地上滚着玩。”老林笑嘻嘻的说。
　　谢怡心跑向曾若妍：“妍姐姐你没事吧？”
　　曾若妍这时才回过神，她摸了摸胸口，衣服已经被飞轮的寒气，划了条大口。
　　她捂住胸口笑着说：“我没事，多亏了林总管。”说完她眼睛迫不及待的看向高台，那里比试还在继续。
　　原来莫子岚青霜剑脱手后，摩罗陀的另一个圆轮，就往他疾扫而来！

　　☆、第二百八十六章龙争虎斗

　　他一个懒驴打滚，避开圆轮锯齿的攻击，再一个鲤鱼打挺，从袖口抽出一柄折扇，架在圆轮中间，同时双脚迅速攻击摩罗陀下盘。
　　摩罗陀习惯用右手来挡，才发现右手上的圆轮已经飞了，莫子岚趁机一脚蹬到摩罗陀膝盖，摩罗陀晃了一下后，连退了三步。
　　莫子岚不敢去看他的剑飞往何处，圆轮又会旋转至何方？他只能全神贯注的面对摩罗陀，一定要拿下这一局！
　　莫子岚的折扇虽然不大，但短小精悍，扇骨是千年寒铁，扇面是混合了玉蛛丝、冰蚕丝、和金蚕丝绣的鲛人皮。这是圣上送给外孙的，二十岁生日礼物，刀枪不入防水耐火。
　　俗话说“一寸短，一寸险”，折扇又可开可合，挡、挑、刺、扫轮番上阵，一下让摩罗陀措手不及，被打乱了阵脚。
　　再加上他失了一个圆轮，着实不惯，所以节节败退，莫子岚步步紧逼，眼看摩罗陀，就要退到了高台边缘。
　　看台上的曾若妍，刚才在鬼门关上走了一遭，现在正是激动之时，顾不得其它，为莫子岚助威加油得嗓子都哑了！
　　叶融融有心想刺她两句，这么大喊大叫影响了大家看比试，可又想起刚才飞轮来袭时，她用身体挡在众人之前，最终还是选择了闭嘴。
　　而脸色已经渐渐缓和的杨昭武，看摩罗陀节节败退，剑眉微蹙。不应该啊？摩罗陀哪怕失了一轮，也不至于毫无还手之力啊？
　　事出蹊跷必有诈！摩罗陀是佯败！糟糕！
　　果不其然，退到边缘的摩罗陀，一改刚才的弱势，单轮旋转如飞，开始大开大阖猛烈的进攻！
　　还好莫子岚本是个谨慎之人，即便将摩罗陀逼至绝境，他也很注意防守。在摩罗陀疯狂反击之时，他回防及时应对得当，双方又一次陷入了胶着。
　　比武到现在，已经过了一刻钟左右，摩罗陀和莫子岚的体力，快速高强度消耗，都已经到了一个极限，两人动作都开始变慢，现在拼得是他们两人的意志力！
　　谁能坚持得久，谁就能获得胜利！
　　莫子岚身上，已经被圆轮上的锯齿，划了四五个口子，不过摩罗陀也小腹挨了两脚，大腿和背部都被折扇刺中过。
　　两人打得兴起，又棋逢对手，都放弃了防守，招招进攻，拼着自己受伤，也要在对方身上添伤口！
　　不知不觉两人又一次，打到高台边缘，莫子岚的体力和耐力已经到达极限，眼睛也因为失血过多开始模糊。
　　他咬了咬唇角，打起精神瞅准机会，用折扇死死将圆轮卡住，自己一个熊扑，将摩罗陀扑倒在高台上。摩罗陀估计也是精疲力尽，无力摆脱，然后与莫子岚一起滚落高台。
　　两人落地后，还抱在一起，禁卫军赶紧将他们分开，发现两人俱已昏迷，连忙叫太医！
　　看台上的曾若妍，来不及向圣上告退，就双眼含泪转身奔下了看台。
　　谢怡心也被这场比武的惨烈所震动，下一局就该昭武哥哥，你一定要小心！
　　可能在场的众人，也被他们二人，类似同归于尽的打法所震撼，四周一片安静，不少小姐和夫人都眼中含泪。
　　端敬公主和平阳侯夫人，手握手坐在一起，眼中有欣慰，有骄傲，有自豪！
　　“子岚不会有事的，公主请放心！”平阳侯夫人擦擦眼角，以前觉得这个女婿吊儿郎当，不是很满意，而今天看他为国争光，拼死一战，她为女儿的眼光独到骄傲！
　　端敬公主点点头：“本宫的儿子，本宫知道！他还没娶小妍呢？不会有事的！”
　　高台上寂静了一会，杨尚书走出来宣布：“第二局比武为平局，第三局比武，由契丹少汗耶律隼，对九门提督杨昭武！”
　　看台上的圣上，龙眉微皱，莫子岚拼尽全力也只是换了个平局，第三局至关重要！要是杨昭武胜了，还算是和棋，可杨昭武万一输了，那大盛的脸面，就被丢得一干二净了！
　　“老林，你看杨都督如何？”圣上不放心的低问。
　　老林恭敬回答：“杨都督不会输！”
　　圣上虽然半信半疑，但阿源的半个徒弟，不该会输给耶律隼，圣上放宽心，继续看这场龙争虎斗的比试！
　　一身黑衣的耶律隼，手握“噬魂”弯刀，嘴角噙着一丝冷笑，缓缓走上高台。
　　他发髻高挽，用一个金环束紧，眼如寒星点点，鼻梁高挺，薄唇微抿，组合在一起，邪魅肆意浑然天成。
　　比起大盛的男儿，身上有种豪放不羁的洒脱。
　　也许草原太过辽阔，他们习惯了四海为家，所以又多了份沧桑孤寂的落拓，像一阵风，又像一匹孤狼，吸引着众多小姐的视线。
　　清媛郡主不自觉的将手按在胸口，她的心不受控制的乱跳，她有点害怕，又隐秘的高兴！害怕自己喜欢上了，不该喜欢的人，又高兴自己终于懂什么是喜欢。
　　那就是一眼万年！
　　随后上台的是杨昭武，墨绿色的劲装衬托出他颜如舜华，气宇轩昂！
　　他头束紫金冠，脚踏玄色靴，小麦色的肌肤，透着棱角分明的五官！鼻若悬胆目若朗星，不薄不厚的双唇紧闭，反手握着长枪，英姿勃发的，迈着矫健的步伐走上台来。
　　看过他殿试的人，都被闪瞎了眼睛，温文尔雅的榜眼呢？他不是人品端方，稳重可亲吗？
　　怎么现在身上透着狠劲，弥漫着杀气，犹如一尊战神，更像一把出鞘的宝剑，闪动着必饮血而归的杀气。
　　杨昭武与耶律隼站在一起，一般高矮各俱风采，又都俊俏英武，乃人中之龙。再加上他们武艺高强，比试还未开始，现场的小姐们嗓子都喊哑了！
　　谢怡心也情不自禁的手抓住扶手，目不转睛的看着高台，整颗心激动不安的跳动。
　　耶律隼斜眼，看了看杨昭武的丈二烈火枪，笑道：“你的软剑呢？怎么改用长枪？”
　　“软剑是我随身武器，便于携带，烈火枪才是我最称手的兵器。耶律少汗还要左鞘右刀吗？我已经破了你的打法，少汗还是换一样的好！”
　　杨昭武也一改往日温吞，言辞犀利，口舌之争上也要不逊色于对手！
　　“你的野性被激出来了？我还以为你会一直中规中矩呢？”
　　耶律隼有点意外，以往的杨昭武似被君子二字所缚，今日的他棱角分明，更随心所欲一点。
　　杨昭武心想：中规中矩？做君子？放屁！天卫那伙人无所不用其极，守规矩就只能等着挨揍吧！臭衣服一洗就五十套，他都快洗吐了，想不再洗，就再也不能输！

　　☆、第二百八十七章龙踞虎盘

　　“我是男人，自然有血性！剑在手，不和亲！耶律少汗，不管心心花落谁家，都不会远嫁和亲，你死了这条心吧！”
　　杨昭武现在也不管，君非凡能否护住心心，目前最紧要的是打败耶律隼，赢得这场比试，不能弱了大盛朝的威风！
　　耶律隼双眼如鹰隼，凶狠的看向杨昭武，随手将刀鞘一扔，弯刀如钩划出一个半弧，直接向杨昭武攻取。
　　舍弃刀鞘的耶律隼，不打算防守，出手狠辣招招致命，上来就是狂风骤雨的进攻。杨昭武手持烈火枪，在刀影中寸步不让，两人你来我往，打得异常激烈！
　　噬魂弯刀出招诡异，招式如挂角羚羊神出鬼没，烈火枪舞出朵朵枪花，直刺，横扫，力拔千斤！
　　耶律隼无法近杨昭武的身，杨昭武的长枪，也不好伤到耶律隼。对打的人势均力敌，打得酣畅淋漓，而看台上的人看的心惊胆战，担心不已！
　　看这情形，似乎两人又要陷入胶着状态，突然耶律隼双脚在烈火枪上交错一点，整个人凌空而起，双手握刀向杨昭武，劈下开山裂石的一刀。
　　看台上的谢怡心，豁然而起疾走到看台边上，紧握双手看着高台，叶融融则拿手帕捂住眼睛，做出不忍目睹的惊惶状。
　　杨昭武面对如此气势万钧的一招，换成双手握枪，沉腰使了个千斤坠，噬魂弯刀劈在烈火枪身，带起火花一片，耀眼至极！
　　杨昭武觉得虎口发麻，隐有痛感，不再犹豫，反手一招“回马枪”直取耶律隼咽喉。耶律隼弯刀回挡，寒铁枪头刺在噬魂弯刀之上，发出刺耳的声音！
　　杨昭武再次出击，长枪一抖一招“梅开六度”，笼罩住耶律隼全身要害，耶律隼抢身上前，弯刀奇异的一划，连续六次砍在烈火枪身。
　　当杨昭武再次变招时，突然耶律隼露出一个阴冷的笑容，杨昭武不明所以，正有所顾忌怀疑时，“啪”的一声烈火枪身断成两截！
　　“啊！”谢怡心紧张得心都快跳出来了，烈火枪怎么会断？
　　原来耶律隼从凌空那刀，就一直劈在烈火枪身上，同一个地方，“噬魂”锋利无比，烈火枪再用精铁铸成，也经不住它刀刀相砍，终于断成了两截！
　　杨昭武将烈火枪身扔掉，只左手握着枪尖那头，右手一展“寒星”软剑，“唰唰唰”向耶律隼飞去。看台上的谢怡心，这才将悬在半空的心放下，只要昭武哥哥还有武器，就不会输！
　　耶律隼的弯刀迅如闪电，和“寒星”软剑缠在一起，杨昭武左手的枪尖趁机进攻，直取耶律隼腰间。
　　刚开始左枪右剑的杨昭武，让耶律隼不甚习惯，可很快耶律隼就发现，杨昭武左手拿枪尖，右手的软剑速度就会减慢，如此一来，他的弯刀进攻就更流畅！
　　这样几个来回后，杨昭武只能弃了枪尖，专心用软剑对敌。
　　“杨昭武，你的软剑招式已经被我识透，你认输吧！”打斗间隙，耶律隼嘲讽的看着杨昭武。
　　杨昭武回身防守，回道：“鹿死谁手，犹未可知，想要我输，拿出本事来！”
　　“噬魂”弯刀变砍为刺，直取杨昭武心脏，软剑如蛇般缠住弯刀，两个肩膀挨在一起。
　　“我想揍你很久了，有小蝴蝶的喜欢，还矫情！”
　　“世上不是所有的感情都是男女之情，兄妹之情更长久！”
　　“你敢说你没对小蝴蝶动过心，晚上没有梦见过她？”
　　耶律隼可是经常梦到小蝴蝶，可惜其他的女人，只能让他一响贪欢，而天亮以后，总是空虚不已。所以他迫切的想得到小蝴蝶，他想知道宠爱自己心爱的女人，和不喜欢的女人，会有什么差别？
　　杨昭武一时无言以对，他想到那个美好难言的吻，想起有时半夜梦间的旖旎，心神一分，耶律隼趁机将“寒星”挑飞。
　　软剑脱手，杨昭武瞬间清醒过来，双手钳制住耶律隼握刀的右手，用力一拧，“噬魂”也被迫脱手而落。
　　杨昭武心中气闷难言，对心心他最近已经有失控的倾向，如果他现在接受了心心的爱，那他先前信誓旦旦的兄妹情深，就是个彻头彻尾的笑话！
　　而心心的苦也白受了，自己怎样面对谢伯父？怎样面对父亲母亲？怎样面对莫子岚、君非凡？怎样面对心心？
　　杨昭武一声虎啸，如猛虎下山往耶律隼扑去，现在他们都没了兵器，只能靠最原始的拳头！
　　“砰砰砰！”一记左勾拳，杨昭武砸到了耶律隼的右脸，而代价是耶律隼的脚在他大腿上狠命一踹。
　　很快耶律隼也在杨昭武脸上留下印子，杨昭武也豪不客气的用手肘，撞到了耶律隼的左胸，两人同时闷哼！
　　看台上的谢怡心，看着那两个气宇轩扬的人中之龙，如街边混混一样打做一团，急得不行。
　　“林总管，你快来看，怎么办啊？”
　　林总管瞥了一眼高台上，对谢怡心说：“小姐，您放心，单打独斗赤手空拳，杨都督不会吃亏的。”
　　果不其然，很快杨昭武就占了上风，先一脚踹在耶律隼肚子上，将他踹翻在地，又扑上前去，将他按倒在地，使劲狂揍！
　　耶律隼被杨昭武用膝盖，压住腰眼，不能翻身，只好闷不做声的挨了好几下揍，他逮住机会，想使出“海底捞月”这种不入流的损招时，杨尚书走上台来，大声宣布。
　　“第三局，杨昭武胜！”
　　杨昭武这才起身，放开耶律隼，全场掌声雀跃，欢声雷动，杨昭武赢了这局，那这场比武，就是平局！
　　耶律隼“呸”的一声，吐出口中的血丝，“妈的个巴子，你是故意想和老子肉搏的吧？”
　　“男人是要靠拳头说话，耶律少汗你输了，就是输了！”
　　耶律隼恨恨的瞪了杨昭武一眼，扭头便走，这场比武这才落下帷幕！
　　圣上看杨昭武挽回了败局，心中高兴，宣布道：“众使臣和爱卿，休息一下，今晚泰和殿前举办宴会。花齐儿格格和圣女可要努力，总不可能三场比试一场都赢不了，是不是？”
　　花齐儿自信满满的说：“圣上，您放心！本格格一定会赢的！”
　　圣上含笑不语，上了龙辇，往御书房而去。谢怡心赶紧下了看台，往昭武哥哥的方向而去。
　　杨昭武正由御医在上药，他看见谢怡心，耶律隼所说的点滴，浮现在脑海，他一时羞愤喝道：“你来干什么？走！”
　　谢怡心第一次，被昭武哥哥如此呵斥，又羞又难过，最不堪的是，白姐姐、清媛姐姐还有叶融融就站在旁边。

　　☆、第二百八十八章华丽舞衣

　　她清泉一样的眼睛，泛起涟漪，带出雾气，眼看泪水就要倾泻而出，杨昭武见状心里更是烦闷暴躁，心中无名火熊熊燃烧。
　　叶融融看杨昭武给谢怡心没脸，心中暗喜，婷婷走上前去：“杨表哥为国负伤，我会去向太后求一粒七花玉露丸，为杨表哥疗伤。”
　　“我这等小伤，还用不着七花玉露丸，如意郡主好意，多谢！”杨昭武硬邦邦说完，转身大步离开。
　　白锦春走过来：“男人总有不高兴的时候，谢妹妹你要体谅。刚才我也被我哥骂了，走，我们去看苏姐姐准备得如何了？”
　　谢怡心点点头，静静的跟在白锦春后面，清媛郡主则在四处张望，后向一个小太监打听后，才知道耶律隼已经出宫去了。
　　白锦春和谢怡心回到慈宁宫，苏依乔已经换好了舞衣。
　　“苏姐姐，你这舞衣好漂亮，谁做的？”白锦春也会跳舞，但从没见过这样好看的舞衣。
　　纯黑色的流光缎，仿照敦煌壁画上飞天的造型，短衣齐肚脐，长而阔的裤腿，不过赤裸的手臂改成了喇叭袖的袖口，手肘处收紧，下面呈现喇叭状。从露出肚脐的低胯腰开始，又长又宽大的裤腿，在脚踝处再一次收紧，然后又呈喇叭状。
　　清媛郡主惊讶道：“这造型，岂不是要光着脚跳？这也太惊世骇俗了吧？”
　　“不光是脚，怕是腰部连肚脐也要在外，苏姐姐，你可真是拼了？”白锦春虽然对舞衣爱不释手，但也不敢这样穿出去，在大庭广众下跳舞。
　　苏依乔不在意的说：“你们不知道，蒙古苗疆的舞衣和舞蹈更加豪放，如果按部就班，一定会输的，我现在要的是赢。”
　　谢怡心摸着黑色流光缎，上面用纯银丝绣出了大朵大朵的牡丹，仿如在暗夜中绽放，华丽得无法言语，又有一种别样的诱惑！
　　“苏姐姐，你的手真巧，这舞衣是你亲自动手做的吧？太漂亮了！”谢怡心真心实意的说。
　　苏依乔抚摸着舞衣，向往的说：“我从学舞那天开始，就想有件这样的舞衣，你们觉得它太暴露了。可我觉得少了身体的束缚，更能释放舞者的灵魂。”
　　谢怡心笑着说：“我也喜欢跳舞，可只有喝了酒，我才放的开，我才能跳得无拘无束。”
　　“其实我十岁那年，随父亲去过敦煌，那里很多壁画，全是飞天舞女的形象，我会暗自琢磨，也会模仿，这支舞在我心里已经很多年。”
　　苏依乔想，既然她这一生注定没有爱情，那能在嫁人前，完成自己舞蹈的梦想，也不错！
　　至于靖王会不会觉得她，不够端庄或妨碍风化，反正她是为国争光，别人也不好多说。
　　“苏姐姐，你这支舞，一定会迷倒众生的。”谢怡心其实也有点跃跃欲试。
　　几个人在那里兴奋的谈论着舞衣，和苏依乔即将凭这舞蹈，颠倒众人，谁都没有发现，帷幕后叶融融扭曲的脸。
　　叶融融悄悄离开，来到后院对小太监小吉子吩咐：“苏小姐晚上要跳舞，需要特殊照顾，你炖两盅金丝血燕送过来，本郡主和苏小姐一人一盅。”
　　“郡主，这？”小吉子看见叶融融手上的白色药丸，一脸难色。
　　叶融融柳眉倒竖，呵斥道：“只要本郡主能赢得比赛，谁会管苏依乔能不能跳舞！”
　　她看小吉子还是胆怯，又说道：“再说这药会一个时辰后发作，到时候她吃了其它东西，本郡主又和她吃的一样，谁会怀疑到你身上？到时候本郡主向太后说你几句好话，你想做厨房总管，只是小菜一碟。”
　　小吉子想了一下，王公公只吩咐了，谁都不准对谢小姐动心眼，没说不能对其它人动手脚？如意郡主平时好处给得不少，现在只是怕苏小姐抢了她的风头，又不会害人致命，就点头同意了。
　　在偏殿里休息的苏依乔等人，看见叶融融走了进来。她径直走过来，傲慢的站在苏依乔面前：“你今晚可要好好表现，不要丢脸！”
　　“叶融融，你以为你是谁啊？你只不过有个郡主的封号，苏姐姐可是将来的靖王妃，你说话客气点！”清媛郡主看不惯叶融融那样子，直接抵回去。
　　谢怡心也沉着脸说：“如意郡主还是先确保，自己能赢再说吧？”
　　“谢怡心，就算你得了圣上的承诺，你也别想嫁给杨表哥！逍遥国师也不能一手遮天，只要今晚我赢了比赛，圣上同样会给我一个承诺，我会直接向圣上求旨赐婚！不会像某人那样，追在男人身后，就像没见过男人！”
　　叶融融恶语相加，想看谢怡心黯然神伤的脸。
　　苏依乔上前几步：“叶融融，这里不欢迎你，有本事就晚宴上比高低，不要在这里碍人眼睛！”
　　叶融融看了面色僵硬的谢怡心一眼，又看了看，那袭华丽的舞衣，转身往偏殿另一方而去。
　　“谢妹妹，她只是嫉妒你，你不要放在心上？”白锦春也安慰谢怡心道。
　　谢怡心摇摇头，神色落寞的呆呆坐下，也许，昭武哥哥是真的讨厌她了。要不是自己招惹了耶律隼，也不会为昭武哥哥带来强敌。
　　自己来京城这么久，不停的惹麻烦，为大家都带来了烦恼，她还留在京城，真的好吗？
　　谢怡心陷入了自艾自怨中，她甚至在想：今晚回去就告诉师父，不知道师父愿意和她一起回金陵吗？
　　师父的医书，自己都已经看得差不多了，现在差的是实践，也许回金陵才是最好的选择。
　　在谢怡心怔忡间，慈宁宫的宫女端来两盅金丝血燕，和几碟糕点，几杯清茶。
　　“如意郡主，苏小姐，这是小厨房特意为两位准备的补品，今晚要跳舞，两位先喝盅燕窝养精神。”
　　叶融融随手端起一盅，慢条斯理的吃了起来。苏依乔腹中也有点饥饿，为了跳舞好看，不能吃太胀腹的食物，燕窝补气血刚刚好。
　　她也端起剩下的一盅吃了起来，白锦春和清媛郡主都开始吃糕点。
　　慈宁宫小厨房的糕点，味道的确不错，清媛郡主吃得最多，苏依乔也吃了两块。
　　“谢妹妹，你也尝点吧，这藕粉桂花糖糕味道最好。”白锦春对谢怡心说。
　　谢怡心此时心思才转了回来，摇头道：“我不饿，不想吃。”
　　“谢妹妹，别担心，即便她赢了比试，圣上也不会给她承诺的，如果要赐婚，早就赐了，怎么会等到现在！”苏依乔也安慰她道。
　　谢怡心现在已经陷入牛角尖，对昭武哥哥的求而不得，让她总在夜深人静时辗转难眠。

　　☆、第二百八十九章咫尺天涯

　　有时她会觉得，昭武哥哥对她也有感觉，不然那天昭武哥哥不会，吻她吻得那么急切，将她抱得那么紧，那么炙热。
　　那种动人心魄的热度，和两唇相濡以沫的悸动，让她每每想起，就浑身火热，情难自禁。
　　可有时，昭武哥哥又会和她保持距离，不让她走进他的心。让她一边感受着昭武哥哥的好，一边却却遥远不可及。
　　昭武哥哥的一个眼神，一个微笑，都会让她反复琢磨，细心考究，有时让她欣喜若狂，有时又让她黯然神伤。
　　也许爱恋就是如此，青青的涩涩的，如酸溜溜的苹果，诱人却难以下咽。
　　时间在她的惆怅里，很快就到了晚宴。当她们过来时，泰和殿外已经准备妥当，长长的席位呈半圆形，分三层包围着，正中间是大红色绒毯铺垫的舞台。
　　最上面是圣上、太后-韦贵妃和各国使臣的席位，下面第一层是他们这些参赛人员，和靖王、端敬公主，以及国公府和各侯府的位置，第二层有六部尚书和各世家的位置，第三层大都是京城的官吏和一些宗室远亲。
　　白锦春和清媛郡主，都回了自己家族的座位，曾若妍倒是扶着莫子岚，光明正大的坐在莫子岚的位置上，和谢怡心的几案挨在一起。
　　谢怡心的另一边，坐的是苏依乔，苏依乔的上首是叶融融，而叶融融的旁边，挨着主台的，却是杨昭武。
　　“妍姐姐，莫大哥没事吧？”谢怡心很担心莫子岚。
　　曾若妍笑眯眯的说：“没事，圣上派人送了七花玉露丸来，他都是些皮外伤，早没事了。”
　　“没事了，为什么你还要扶着他？”谢怡心看莫大哥，虽然正襟危坐，但是他的脚却在几案的掩护下，和妍姐姐的挨在一起，手也握在一起。
　　莫子岚出声道：“谢妹妹，你这就不懂了，长相思长相守，相爱的人是恨不能时时刻刻黏一块的。”
　　谢怡心一下就沉默了，对啊！她时时刻刻想和昭武哥哥在一起，可昭武哥哥呢？
　　苏依乔看谢怡心难过，悄声对她说：“谢妹妹，你看主位上，花瑶圣女和花齐儿格格都不在，应该是换舞衣去了，耶律隼也不在，他一定伤得很重。”
　　“苏姐姐，那你什么时候去换衣服呢？”谢怡心也很关心，她希望苏姐姐能赢。
　　苏依乔低声回答：“等会儿，会有人来通知的。”
　　话音刚落，两个宫女走到叶融融和苏依乔面前，行礼道：“请二位后殿换衣。”
　　“次序是怎么排的？”谢怡心关心的询问。
　　“回谢小姐，第一场是花齐儿格格，第二场是苏小姐，第三场是花瑶圣女，第四场是如意郡主。”宫女恭敬的回答道。
　　旁边的叶融融清冷的传过来：“本郡主不用舞衣，就这身衣服足矣！”
　　“苏姐姐，别理她，你快去换衣服吧。”
　　谢怡心忍不住翻了个白眼，叶融融身上的本就是舞衣，自己穿着舞衣当正装一天，还好意思觉得自己气质不凡，随便一件衣服都可以倾倒众生，上台献艺！
　　苏依乔点点头，起身随着宫女离开，至于她的安全，谢怡心不担心。她可是未来的靖王妃，谁瞎了眼找死了，才敢算计她。
　　不久宴会就开始了，圣上依照惯例说了几句，又欢迎了远到而来的客人们，就正式宣布，洗尘宴会正式开始！
　　此时天将暗未黑，各种宫灯就已经灯火通明，各种彩灯密密麻麻，照得如同白昼！
　　开场的是后宫梨园的舞女们，一曲《太平颂》气势恢宏，人员众多，好一番花团锦簇，很好的体现了大盛的气度和繁华。
　　除了几案上，原本就有的糕点和水果，接下来开始上热菜和拼盘，还有大盛出名的玉泉酒。
　　这玉泉酒是御酒坊，用皇家别院玉泉山上的一汪清泉所酿造，酒香浓烈却不易喝醉，向来是圣上设宴时的首选。
　　谢怡心偷瞄过去，看见叶融融端庄的坐在席位上，滴酒不沾就只是偶尔吃点水果。而昭武哥哥则在斯文优雅的吃着食物，时不时还自斟自饮一杯。
　　此时的杨昭武，心情很复杂，他觉得自从中了合情散后，他整个人出现了些变化。
　　也不知道是否是余毒未清，还是最近精力旺盛？他最近很容易冲动，就连下午那场打斗，都没有发泄完他多余的精力。
　　杨昭武感觉到有人注视，不经意的瞟过去，就看见心心偷偷摸摸的看他。
　　灯光下，她头上的牡丹花光彩夺目，也夺不走她自身的灼灼光华。随着她不时的小动作，和偶尔与曾若妍说话，她额头上的金如意扣轻轻晃动，带出一缕金光，更显得她面如秋月，光洁无暇。
　　齐胸襦裙的金丝如意纹，又和她颈上的金转珠相互辉映，将她白皙柔嫩的肌肤，映出了薄薄莹光。
　　似上好的纯白浮光锦，又像柔软轻薄的月影纱，让人有伸出手摸一下的冲动，看看是否触手丝滑，让人爱不释手。
　　杨昭武越发气闷，心心明知道耶律隼对她有企图，还穿成这样，是何居心？而且陪她进宫的，居然是君非凡，她还又招惹了英吉利的大卫，和琉球扶桑的小池田一郎！
　　就像只花蝴蝶一样，招蜂引蝶，她难道不知道自己的样子有多迷人吗？
　　转眼之间，一道火热的视线盯过来，杨昭武微微侧目，就看见叶融融一脸柔情的望着他。
　　灯光下一袭白色冰蚕丝的叶融融，看起来分外柔弱，雪白如玉的脸上，水汪汪的杏眼含情脉脉。
　　叶融融原本清冷的神色，在杨昭武看过来时，微微一笑，眼中一目了然的爱慕，让杨昭武迷惑。
　　自己真有这么好吗？
　　他神使鬼差的，回了叶融融一个笑容，叶融融圣洁的脸上，荡漾出欣喜若狂的波澜。
　　“杨表哥，你的伤好点了吗？我看耶律隼，已经伤到无法参加洗尘宴了，你真厉害，为大盛争光！”
　　杨昭武忍住心中的不适，明知道心心在看着他，他却对叶融融略僵硬的笑了笑，轻声说：“郡主也要参加比试，同样是为国争光。”
　　叶融融含羞带怯举起酒杯：“杨表哥，融融从不喝酒，今儿敬你一杯，祝贺你得胜而归！也希望我能不辱使命，为国争光！”
　　于情于理杨昭武也希望，叶融融能赢得比试，所以他欣然举杯和叶融融饮了一杯。
　　叶融融一饮而尽，却被酒中微辣所呛，使劲咳嗽起来，原本白玉一样的脸上，浮起团团红晕，看起来娇羞万分。
　　这一幕，被一直关注他们的太后和谢怡心，全看在眼里。

　　☆、第二百九十章借酒浇愁

　　太后脸带笑容，英雄难过美人关，杨昭武还敢说对融融没有意思？那他说了什么，让融融这样高兴，还举杯共饮？
　　越看她们二人就越是般配，太后乐呵呵的看着她们，引来很多人侧目。很快大家就发现，杨昭武和叶融融之间，似有暧昧。
　　本来美女爱英雄就是个定律，杨昭武和叶融融，无论是家世还是外形都匹配得很，看来好事将近了！
　　而在谢怡心眼里，昭武哥哥对着叶融融温文尔雅的轻笑，言语之间举止拘谨，没有以往的随意洒脱，明显是动了心的前奏。
　　他还破例和叶融融，在众目睽睽之下对饮，丝毫不避嫌，也没了以往对叶融融的厌恶。
　　为什么会这样？
　　谢怡心想不通，墨玉一样的眼睛，顽固的盯着杨昭武。
　　叶融融也感觉到了，谢怡心的注视，更加笑语盈盈，和杨昭武低声攀谈起来。
　　杨昭武本来是，不想再理叶融融，可他害怕谢怡心灼热的目光，那会让他动摇，会让他不知所措。
　　他想让谢怡心不再看他，也就按捺下心里的厌恶，和叶融融有一句没一句的聊了起来。
　　“心妹妹，怎么杨昭武会和叶融融搅到一块？”
　　和莫子岚甜甜蜜蜜的曾若妍，并没有重色轻友，仍然偶尔分神关心着谢怡心。她一下就发现，顺着心妹妹的视线看过去，杨昭武和叶融融聊得火热。
　　谢怡心摇一摇头，墨眼氤氲泪珠已经在眼睛里打转。
　　莫子岚也发现了杨昭武的异样，他摸摸鼻子小声说：“要想俏，一身孝，你看那叶融融穿着冰蚕丝的衣服，加上佩戴的极品翡翠，还真的楚楚可爱，我见犹怜！”
　　曾若妍一巴掌打在他腿上，疼得莫子岚龇牙咧嘴。“你闭嘴！就那白莲花的婊子样，我看到就恶心！”
　　“我的姑奶奶，这里可是大庭广众，你可不要出口成脏。可能是昭武酒喝多了，色不迷人人自迷吧！”
　　莫子岚赶紧求饶，不然护妹心切的母老虎，就要河东狮吼了！
　　“妍姐姐，不要说了，让我静静！”谢怡心落寞的收回视线，抬手斟了一杯玉泉酒，小口小口的啜饮起来。
　　这酒味道真好，甜甜的，香香的，喝着就不用，看她不想看的人和事，喝了就一醉解千愁！
　　曾若妍想劝，可又看杨昭武还在和叶融融说话，心里也不爽，骂到：“看杨昭武还人模狗样，没想到却是个睁眼瞎！君非凡呢？死那去了？”
　　莫子岚不敢捋虎须，只能顺着曾若妍的话说：“君非凡的座位应该在最后，人这么多，他怎么能坐到前面来。”
　　“今天救了我的林总管呢？他功夫可真好，要不是他，我今儿就死在看台上了，他人呢？”曾若妍东张西望。
　　“不知道，林总管似乎有皇宫通行的令牌，来去皇宫如回自己的家，不是简单的人。”莫子岚也看出来了，林总管应该也是个内侍。
　　而此时的林总管，正小心翼翼的端着盅佛跳墙，从御膳房过来。
　　御膳房的佛跳墙可是好东东！材料好又齐，火候又足！这一盅是其中一坛的头盅汤，最是有营养。
　　当林总管笑眯眯的，端着汤过来时，发现小姐已经把几案上那壶玉泉酒，喝得一滴不剩。
　　“我的小姐耶！空腹喝酒最伤身，来快喝盅汤！”林总管心疼的说道。
　　谢怡心听话的喝了汤，还美目婉转，巧笑嫣然的说：“林总管，还有没有酒啊？这酒真甜，我还想要。”
　　软软糯糯的声音一出，林总管是招架不了，“有，您想喝多少都有。小姐，你醉了吧？”
　　“没有！林总管你也太小看我了吧？我在家天天陪我爹喝酒，就这么大的酒坛，我能喝一坛！”
　　谢怡心眼睛清亮，说话清楚明白，只是脸上酡红一片。
　　林总管还是觉得不对劲，他四下一扫，也就看见了杨昭武和叶融融的互动，惊讶了以后也就知道，小姐反常的原因。
　　他又是心疼，又是气愤，亏他还在老爷面前，帮杨昭武说好话，他居然敢脚踏两只船！
　　他知道这玉泉酒不醉人，也就顺了小姐的意，说：“好，老奴再去给小姐拿一壶？”
　　他想小姐心里不畅快，喝点酒也是好的，哪怕小姐喝醉了也无所谓，反正有他护送回家，安全无虞。
　　“多谢林总管，你要快点哦！”谢怡心甜甜的笑着，这一刻，她真忘记了烦恼。
　　其实杨昭武，一直偷偷关注着谢怡心，看她一个人闷闷不乐的，喝了一壶酒也是心疼。看林总管来了，他才放下心，不过看林总管又急匆匆的走了，那估计是帮心心拿醒酒汤吧？
　　杨昭武出神间，舞台上的舞女都已退下，季公公大声说：“第三场比舞，现在开始！有请蒙古格格巫齐儿！”
　　全场拭目以待，颇有点万众期待的架势。
　　这时，呆在后殿正准备换衣的苏依乔，突然腹中绞痛，疼若刀绞，她蹲了下去，对侍书说：“快，去传御医！”
　　苏依乔心念一转，知道自己大意间中了暗算，应该就是那盅金丝血燕窝的缘故。
　　谁会对自己下手？是花齐儿还是花瑶？不对，她们的手不可能伸到慈宁宫！
　　是叶融融？她想一个人代表大盛跳舞，赢下比试？
　　对！一定是她！这个女人居然不顾国家荣辱，对自己下手，太卑鄙无耻了！
　　苏依乔撑着想站起来，可肚子实在疼得厉害，她汗水一滴一滴落下来，腹中仿佛被钢刀刮弄，疼痛无比！
　　苏依乔招招手，示意看守她衣服的宫女过来。“你马上去找谢小姐，就是今儿赢了头场比试的谢小姐，说我找她，让她马上过来！要是请不来，等我做了靖王妃，我要你的命！”
　　那宫女被苏依乔突如其来的腹痛，正吓到六神无主，听苏依乔吩咐和威胁，马上转身跑向泰和殿前。
　　林总管还没回来，杨昭武发现，心心眯着眼睛，开始往苏依乔的席位上挪动。
　　正不解时，突然看见，谢怡心快速的，将苏依乔案几上的白玉酒壶，握在手心，放在案几下藏好，又悄悄的坐回自己的位置。
　　他这才明白，这笨丫头是在眯眼盗酒啊？一时又好气又好笑！
　　花齐儿怎么出场，杨昭武都没注意，全副心神都放在那只小醉猫身上。
　　他只见心心微眯着眼，得意的偷笑着，将酒壶里的酒，轻轻倒入酒杯，再一饮而尽，如此反复，不几下估计酒壶就已经空了。
　　这时，舞台上的花齐儿，身穿轻薄的红纱衣，头戴镶满宝石的帽子，轻快的在舞台上旋转。

　　☆、第二百九十一章李代桃僵

　　蒙古的女人发育得极好，花齐儿胸大腰细屁股大，红纱薄透妙处隐约可见。可她浑然不在意，跳着欢快热烈的舞蹈，身上有种粗旷奔放的野性美，让人忍不住想征服！
　　场中大部分男人的目光，都汇集在花齐儿的乳波臀浪，定力低的都已经开始出丑。
　　杨昭武却无心观看，他时不时看着谢怡心，发现她眼神已经开始涣散，一直像小鸡啄米一样，不停的喝着酒杯里的酒。
　　他有心想阻止，可又隔着叶融融和苏依乔的位置，只能焦急的期待，林总管快点回来。
　　好不容易，杨昭武看见林总管回来了，可他手上的托盘里，竟然又是两壶玉泉酒！这林总管老糊涂了？这酒！也是能由着心心喝的吗？
　　杨昭武眼看着谢怡心，她嘟着红唇，甜甜的笑着对林总管说了什么，然后的又拿了一壶玉泉酒，开始满足的自斟自饮喝着。
　　杨昭武再也不能，眼看着心心喝那么多酒，玉泉酒再不醉人也是酒，不能再喝了！
　　他正准备起身，前去制止时，突然看见一个宫女，行色匆匆的来到谢怡心面前。
　　“谢小姐，您快去，苏小姐肚子疼，疼得受不了！”宫女满脸焦急，慌乱如麻的说。
　　谢怡心一惊！
　　陡然清醒了几分，急声问：“怎么回事？请御医了吗？”
　　“请了，请了！苏小姐让奴婢来找您，您要是不去，奴婢就死定了！”小宫女如丧考妣，哀求的说。
　　谢怡心不知真假，拿不定主意，看向林总管。老林想了一瞬，对小宫女说：“带路，如果我发现你敢骗我，我就要你生不如死！”
　　小宫女赶紧点头，在前面带路，林总管扶着小姐，跟在她后面匆匆而去。
　　杨昭武有心跟上去，不过他想到林总管武功深不可测，也就强迫自己坐在座位上，继续观看花齐儿格格的舞蹈。
　　谢怡心来到后殿，刚想进去，林总管一下握住她的胳膊，低声说：“小姐，老奴先进去。”
　　等林总管进去后，就看见苏依依蜷缩在地，一名御医正在为她把脉。
　　谢怡心跟在后面，一看见苏依乔的样子，扑过去急问：“苏姐姐，你怎么了？御医，她怎么样了？”
　　御医满头大汗，唯唯诺诺的说：“苏小姐可能是吃错了东西，吃坏了肚子！”
　　林总管看了眼苏依乔，看她脸色寡白，头上冷汗已经打湿了鬓角，浑身轻颤，双唇已经咬出了血印，看来是腹中剧痛，她以此来拼命压住痛呼。
　　他从怀里取出一粒解毒丸，让谢怡心喂给她，谢怡心赶紧将解毒丸塞进苏依乔口中。还好，不过十息，苏依乔那翻江倒海的疼已经止住。
　　另一个宫女匆匆忙忙跑进来：“苏小姐，花齐儿格格已经快要跳完了，您怎么连衣服还没换？”
　　苏依乔咬牙坐起来，由侍书扶着，对那宫女说：“请你转告季公公，我要最后一个跳，请如意郡主先跳。”
　　那宫女看苏依乔脸色不好，也不敢辩解违逆，只好转身回去禀告季公公。
　　等那个宫女走了，谢怡心才又追问：“苏姐姐，你到底怎么了？”
　　“怎么了？小姐，很明显她是中了毒，受了人家的暗算。”只是林总管想不通，谁会对苏依乔下手？难道有人嫉妒她当靖王妃，要整她一下？
　　苏依乔缓过气，恨恨的对谢怡心说：“谢妹妹，我是中了叶融融的暗算！一定是那盅燕窝。”
　　“叶融融？她为什么要下毒害你啊？”谢怡心不明白，苏姐姐和叶融融都要下场比试舞蹈，都要为国争光，做什么还互相残杀？
　　苏依乔转向林总管，恭敬的谢道：“多谢林总管施以援手，要不然我怕是凶多吉少。”
　　“不会的，这药的作用，就是让你痛。等痛过一个时辰，药效过了，自然会好，到时候怎么也查不到原因。”
　　林总管听苏依乔一说，就想通了关键，看来是叶融融想一支独秀，所以才暗算苏依乔。
　　她如此不顾后果，不管大盛颜面，残伤同伙，叶融融不配为大盛朝的郡主，光封号也不行！林总管准备今晚回去就告诉老爷，褫夺叶融融的封号，看她还蹦哒不蹦哒！
　　“苏姐姐，那比试怎么办？你现在还能比吗？”谢怡心看苏姐姐疲累的样子，担心的问。
　　苏依乔摇摇头：“谢妹妹，我虽然肚子不疼了，可我浑身无力，肯定是上不了场了。谢妹妹你身材与我相仿，你穿上衣服去代我跳吧？”
　　“那怎么行？我又不会跳你的舞蹈？”谢怡心连忙退拒。
　　苏依乔握住谢怡心的手，情真意切的恳求道：“谢妹妹，大盛不能输！现在是你赢了一局，而莫统领和杨都督他们拼了命，才换了个平局，如果这场比舞输了，大盛颜面何在？”
　　“可我真不会啊？”谢怡心也希望大盛能赢，可她虽然以前看过敦煌飞天的图画，可从来没有完整的跳过一支唐舞！
　　苏依乔挣扎着站起来，“谢妹妹你有舞蹈底子，我把敦煌飞天中，最有代表性的动作，跳给你看，求求你了。”
　　其实谢怡心，不是不会敦煌唐舞，以前杨昭武游历敦煌回来，就曾给她带过两卷画册，她把上面的所有动作都学会了，上次跳舞给师父看就跳过其中的动作。
　　“可是，我！”谢怡心也不知道，反正她下意识有点推拒，那么多人面前跳舞，她有点抵触，她的舞只想跳给她在乎的人看。
　　“谢妹妹，你难道想花瑶或花齐儿赢？你认为叶融融真的能胜过她们？为了大盛，求求你了！”苏依乔苦苦哀求。
　　林总管并没有见过舞衣，他也劝道：“小姐，将士们戍卫边，餐风露宿也没有堕过大盛的威风，如果这次大盛，面对各使臣的挑衅输了，那大盛的颜面真就扫地了！”
　　“那好，我跳！苏姐姐你用的是那支曲子，你把动作大概说一遍！”
　　酒壮怂人胆，此时谢怡心酒劲上头，浑身热血沸腾，管不了舞衣暴露与否，谢怡心只有一个想法，绝对不能输！
　　泰和殿前，宫女把苏依乔的情形，回禀给季公公，季公公心中诧异，但只能先亲自下了高台，来到叶融融座前。
　　“如意郡主，苏小姐出了点意外，第二只舞，只能请您先跳了。”
　　“苏小姐出什么事了？还能跳舞吗？这可事关大盛的颜面，怎么能因为害怕就撂摊子呢？”叶融融义正言辞的说道。
　　季公公点头哈腰的说：“那请郡主帮忙，先顶上一顶，等苏小姐休息一下，也许就能跳了！”

　　☆、第二百九十二章心服口服

　　“既然如此，到我的时候，我自会上去。就花齐儿这样的舞，跳出来，也不怕贻笑大方！”叶融融不屑的说。
　　季公公点点头：“那就全依仗郡主了，老奴先回去侍奉圣上了。”
　　“嗯！季公公放心，哪怕是在这么多人面前，融融也会全力以赴，只希望如果因此，融融将来受人诟病，还请圣上做主！”叶融融说得凄婉，可隔壁的杨昭武，却仿若未闻毫无所动。
　　季公公笑眯眯的点头：“老奴一定会将郡主的话，转禀圣上，郡主放心！”
　　等季公公回到台上，附耳将此事回禀圣上，圣上心中震怒，可脸上丝毫不显。
　　圣上微笑着说：“你亲自去看看，苏小姐是否真不能跳了？是什么原因？如果是有人搞鬼，给朕揪出来，严惩不贷！”
　　“是，老奴马上去办！”
　　等季公公赶到了后殿，就看见苏依乔，浑身无力的靠在侍女身上，旁边还站着老林。
　　“苏小姐，您是身体不适吗？不知比试的舞，还能跳吗？”季公公对苏依乔很是客气，毕竟是将来的靖王妃。
　　苏依乔挣扎着坐直身子，歉意的说：“对不起，我也不知道怎么回事，腹中突然绞痛如钢刀刮骨。还好林总管给了我一粒解毒丸，我才止了痛。可上台跳舞，实在是心有余而力不足了。”
　　“解毒丸？老林，怎么回事？”
　　“就是有人不想她跳呗！你自己问，她吃了什么脏东西！”老林还在翘首以盼，小姐进去换衣服，怎么还没出来？
　　季公公疑惑的看向苏依乔，苏依乔惨然一笑，低声说：“自从进宫，我滴水未沾，连午膳也未用。只是太后慈爱，在慈宁宫时，曾赏赐我和如意郡主，一人一盅金丝燕窝。”
　　季公公瞬间了然，又是女人之间勾心斗角，嫉妒或嫉恨，可现在是与他国使臣比舞，上不了场，那怎么办？
　　苏依乔看季公公脸色难看，微笑着说：“至于比试，季公公不用担心，我已经请了谢妹妹，代我比试这场，她不会输。”
　　话音未落，从内殿走出一人，纯黑的流光缎，柔顺的贴在她窈窕娉婷的身体上，银丝勾勒出的牡丹花，妖娆绽放，身上佩戴的金首饰濯濯生辉！
　　纯黑的衣服，金色的首饰，莹白如玉的肌肤，光是她摇曳走过来，就已经让见惯大场面的季公公目瞪口呆，苏依乔和林总管瞠目结舌。
　　那灵蛇髻的简洁，和这舞衣的低调相得益彰，甚至比苏依乔，最先准备的堕马髻更相和。纯金的首饰，奢华精致明亮，也比红珊瑚更耀眼。服饰和首饰的相衬，让这套华丽的舞衣，在谢怡心身上，完美的呈现出一位暗夜女王！
　　“好！好！好！谢小姐，有您在，我们这场比赛赢定了，老奴马上就去告诉圣上！”季公公喜不自胜，旋风一样的出了后殿。
　　林总管端详片刻，感叹道：“小姐，以前老奴从没觉得黑色好看，只认为女人穿红色和白色最好看。可今天，老奴才知道，不是什么颜色最好看，而是看穿的人是谁！”
　　苏依乔也在镜前穿过这袭舞衣，自己当时也觉得好看，可与谢妹妹一比，才知道好看与惊艳的差别！
　　她心服口服，无论身段，还是肌肤或是容貌，谢妹妹都远胜于她，难怪靖王对谢妹妹念念不忘。
　　“苏姐姐，我穿着合适吗？”谢怡心抬手转了个圈。
　　“何止是合适，简直是完美！”
　　苏依乔心底微酸，自己的倾心之作，将会成就谢妹妹，今天且不论她舞姿如何，光这样亮相，就足以惊艳全场！
　　舞衣太过贴身，谢怡心里面除了肚兜和亵裤外，别无它物，该大的地方大，该小的地方小，黑缎雪肤金首饰，迷人得无可救药。
　　谢怡心的头有点沉，但身体莫名却很兴奋，她觉得穿上这舞衣，她浑身上下无比轻松，她迫不及待的想舒展身体。
　　“苏姐姐，你教教我跳，好不好？”
　　“好，你先把起势做成反弹琵琶，接着追风、捧月、垂柳、托盘、指天问地、拈花闻香……！”
　　苏依乔一边说，一边忍住疼做出示范，她很快发现，谢怡心的柔韧度超好，她艰难完成的动作，谢怡心轻轻松松就完成了。
　　“谢妹妹，这舞是该你来跳，我自甘不如。”苏依乔看谢怡心跳完一遍，哪怕没有音乐，也完美的让人迷醉。
　　季公公回到主台上，简单的把事情说了一下，重点说了谢怡心惊艳的扮相，圣上忍不住笑道：“那幕后之人，岂不是为她人做嫁衣裳？”
　　“圣上，您就等着看吧！今夜过后，就该国师头疼了。”季公公凑趣的说。
　　圣上轻捋龙须，点头道：“对，朕看他逍遥，也该尝尝儿女债的味道！”
　　这时，花齐儿格格一支长舞终于谢幕，她骄傲的如一头孔雀回到台上，自信的说：“圣上，我们草原上的人，都热情奔放，现在该你们大盛的人跳了！”
　　圣上不予置评，只笑着对季公公点点头。
　　季公公懂圣上之意，走上台去，高声道：“下面有请，如意郡主一舞！”
　　叶融融优雅的起身，款款的走上红色舞台，等她徐徐来到舞台中央时，舞台周围的一圈羊角灯，突然熄灭！
　　众人抬眼望去，只见灯火通明的四周，只舞台中间，暗淡一片。
　　黑暗之中，一个幽幽闪烁的女体，面朝圣上、背对众人，左脚往左边伸直，右脚踮起脚尖，双手上扬，做了个奔月的动作。
　　琴声和笛声同时悠然响起，一股哀怨笼罩全场，叶融融随着琴笛合鸣之音，如杨柳般依依起舞。
　　冰蚕丝的舞衣，在黑暗中莹莹发光，衣服和腰上，以及身上佩戴的翡翠，在黑暗中更显幽绿。纤细的身姿，做出各种高难度的动作，腰肢更是扭得柔若无骨，似蛇般灵动，又如妖之诱惑。
　　全场大部分的目光，都被她吸引，曾若妍暗暗掐了一把，看得专心的莫子岚，酸溜溜的说：“看什么看！有什么好看的！”
　　“妍儿，你不觉得她比花街舞娘跳得还好吗？那浪荡劲，简直就是个……”！莫子岚猛然发现，曾若妍虎视眈眈的脸色，把那个“骚货”二字含在口中，不敢再说。
　　曾若妍危险的眯起眼：“意思是，花街舞娘你看得多，是吧？”
　　“不是，不是！那只是我很多年前看过一回！”
　　“很多年前看过一回？那你到现在还念念不忘！”曾若妍忍不住发飙！
　　叶融融在台上卖力的跳着，而莫子岚则被曾若妍，在身上各种揪掐，痛并快乐着！

　　☆、第二百九十三章各具特色

　　坐在前排的明慧郡主，微蹙眉头，对杨尚书说：“老爷，你看叶融融跳的舞，怎么总觉得怪怪的呢？”
　　杨尚书比较板正，他也皱眉道：“不是说，如意郡主从小在寺院长大吗？怎么这舞妖气如此之重？”
　　经杨尚书一说，明慧郡主也觉得的确如此，叶融融虽然灭了灯，让人对她的容貌，看得不是很真切。
　　可她动作挑逗气息太浓，回首、下腰、摆胯，个个动作都蕴含诱惑，没有寻常舞蹈的飘逸，仿若暗夜里的狐狸精！
　　台下大部分的人，看得是如痴如醉，定力低点的，已经忍不住小腹火热一片！恨不能将那抹倩影压在身下，肆意蹂躏！
　　而杨昭武却眼神飘离，无心台上之舞，只时不时凝望后殿的方向，心心怎么还不出来？
　　此时，琴声已到高潮，四周的灯逐渐点亮，露出叶融融倾国倾城的容貌，她似含情，似幽怨，频频对着杨昭武明送秋波。
　　惹来后面两排狼叫哄笑一片，颇有想取杨昭武而代之的意思。杨昭武无暇顾及，也没兴趣看叶融融的舞蹈，他全副心神都在谢怡心身上。
　　心心是喝醉了，提前离席了吗？还是刚才那宫女有诈，骗心心图谋不轨？他越想越坐立难安，准备起身去找谢怡心。
　　此时，后殿方向暗影里，袅袅走来一人。杨昭武仔细一看，原来是苏依乔。
　　他心中一个咯噔，心心出事了吗？顾不得其他，他起身迎向苏依乔，急问：“你看到谢妹妹了吗？”
　　苏依乔目不斜视，走过他身边，飘来一句话：“谢妹妹无事，坐好。”
　　听她这样说，杨昭武终于安心，他还想问心心在哪里，可考虑到隔着叶融融的几案，甚为不便。再说有林总管在，心心应该没事，也许是酒喝多了，在外面醒酒吧！
　　杨昭武重新坐好，台上的叶融融已经跳到尾声，她一个连续满舞台的旋转，带起裙角飞扬，宛如一朵白莲花，最后定格在一个双手展开，下腰俯首的造型。
　　一时间掌声雷动，这诱惑比起刚才花齐儿的粗犷，简直是云泥之别。就连刚才叫嚣的花齐儿格格，现在都默不做声的，啃着香烤羊排。
　　叶融融难掩得意之色，傲然走下台来，坐回自己位置时，她似精疲力尽、摇摇欲坠，眼看就要倒向杨昭武。
　　苏依乔眼疾手快，起身扯住她胳膊，柔声说：“如意郡主，小心点好！”
　　叶融融诧异的看着苏依乔，忘了去摔倒在杨昭武身上，失声道：“你怎么在这里？”
　　“我为什么不能在这里？我不在这里，在哪里啊？”苏依乔眼如寒星，一字一句慢慢的说。
　　叶融融慌乱一瞬，反应过来，补救道：“刚才该你跳舞，可季公公却让我先跳，你才是什么意思？”
　　“我肚子疼，跳不了了，大盛有你如意郡主在，不就已经赢定了吗？我跳或不跳，有意思吗？”苏依乔冷嘲热讽，今日之痛，她绝对不会放过叶融融！
　　叶融融强自镇定，微笑道：“那人外有人，天外有天，我不敢说一定能赢，但我已经尽力了。”
　　“的确，天外有天，人外有人，没有对比，就没有伤害。如意郡主，可能有些事，不能事事如意哦！”苏依乔诡异一笑，还有些红肿的唇周围，扭曲一笑。
　　叶融融心中有了不好的预感，这时，季公公上台宣布：“第三场，苗疆圣女花瑶献舞！”
　　丝竹管弦齐响，花瑶身穿五颜六色的苗疆服饰，开始落在台上，翩翩起舞。
　　她的舞蹈动作很简单，大概是祭天的意思，每个动作虔诚而缓慢，别有一番异样风情。
　　苗疆服饰大都暴露，花瑶的胳膊和小腿都裸露在外，引起惊呼一片。她双脚带着银铃铛，跳起舞来，叮铃铃！叮铃铃的响。
　　花瑶的手臂上也戴了很多金银手钏，右臂上，手钏还在不停的变化，仔细看去，原来她右臂上还盘了一条赤红色的小蛇。
　　带有异域风情的葫芦丝，竖笛，腰鼓，声音独特轻快明了，花瑶也越跳越快，无论是踢腿过头，还是凌空跳跃，那两条长腿在台上变化出多种造型。
　　不知不觉，台下的人就像被蛊惑一样，眼睛随着花瑶左腾右挪，当鼓声戛然而止时，花瑶最后以左腿上翘至头顶，双手在头顶抱住左腿，金鸡独立的形象完结。
　　台下爆出比刚才叶融融跳时，更热烈的掌声，这种扑面而来的鲜活生命气息，完全掩盖了叶融融的幽怨，就连圣上也鼓掌表示欣赏！
　　小池田一郎感叹道：“以前不懂为何花瑶能被称做圣女，今日一见，那种神圣油然而生，好！”
　　摩罗陀也说：“这与佛经中乾闼婆的形象何其相似，美！无以伦比的美！”
　　大卫眼露迷醉，“阿特洛波斯女神！让我想膜拜！”
　　花齐儿虽然不甘心，但也知道自己的舞比不上花瑶，就连叶融融的，她也比不上。不过能看到大盛输，她也很高兴。
　　“圣上，圣女的舞真是好看，比起刚才的鬼舞，舒服多了！”
　　太后皱眉，蒙古怎么送个这么蠢的格格过来，俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，花齐儿既然要嫁到大盛，怎么胳膊肘往外拐？
　　圣上胸有成竹，并没有不悦，淡淡笑道：“下面大盛还有一人跳舞，跳完了胜负自有公论。”
　　“大盛还有谁？那苏什么的，不是坐在台下吗？你们大盛的人那么穷，都不换舞衣的吗？”花齐儿娇笑着说。
　　花瑶已经走回来，虽有点气喘吁吁，但她步伐轻快，坐回座位。
　　她低头喝了杯酒后，有点遗憾的对圣上说：“其实花瑶最期待，是和谢怡心比舞，她是我见过最柔软的姑娘。”
　　“噢？圣女对谢怡心评价那么高？不过可惜最先商议的是苏依乔，否则朕还真想让谢怡心和圣女比试一场。”圣上语带遗憾的挖了个大坑。
　　花齐儿最讨厌的就是谢怡心，她大声道：“让谢怡心来跳，本格格就要谢怡心来跳！”最先跳进了圣上的坑。
　　本来此刻全场安静，花齐儿这一嗓子，满场都听得到，一时众人议论纷纷。
　　圣上故作为难，对小池田一郎他们说：“不知其它使臣，也是如此想法吗？”
　　“我也想看漂亮的妹妹，她是我的女神！”大卫大声道。
　　小池田一郎和摩罗陀都表示，谢怡心来跳舞，比苏依乔跳舞，更让他们期待。
　　眼看他们全部掉坑，圣上似无可奈何，其实心中暗爽！现在是他们提出要换人，可不是大盛不守信用！

　　☆、第二百九十四章花开倾城

　　圣上舒眉对季公公，低声说了一句，季公公随后走上舞台，尖锐高亢的声音响遍全场：“应各国使臣强烈要求，最后一场舞，改由大盛谢怡心比试！一注香后开始！”
　　台下更是议论纷纷，大家都知道苏依乔已经准备妥当，可谢怡心先前并没有准备，就短短一注香过后，马上要仓促上场，那怎么能赢？
　　这些外族人太卑鄙了！
　　杨昭武看了看，端坐在那里，不动声色的苏依乔一眼，一定是她刚才出了什么变故，才会向心心求助，由心心代她跳舞！
　　一想起在场这么多人，都可以欣赏到心心曼妙的舞姿，杨昭武就懊恼不已，不过现在圣上金口一开，事情已成定局，就算是为国争光，也只能如此了！
　　君非凡坐在第三层角落里，听季公公宣布也很意外，谢妹妹事先并没有准备，能行吗？
　　看来是苏依乔出了什么变故，谢妹妹救场来了！
　　靖王本来一直面沉如水，无喜无悲，乍一听说先是一惊，后是一喜，他还没看见过谢怡心跳舞，也不知道会跳得如何？
　　没想到今夜，就可以大饱眼福了！
　　白锦春和清媛郡主面面相觑，远远看见苏依乔坐在位置上，可她为什么不跳了呢？是出什么意外了吗？
　　曾若妍更是奇怪，她几步挪到苏依乔面前，问道：“你怎么不跳？怎么换心妹妹跳舞了？”
　　苏依乔附耳苦笑着说：“曾姐姐，我被人暗算了，现在全身无力，跳不了舞。只能由谢妹妹代跳。”
　　曾若妍想起，开头叫走谢怡心的宫女，只低声说：“心妹妹能行吗？这比舞可不是儿戏？”
　　“曾姐姐，你放心，谢妹妹的舞，我甘拜下风，她会惊艳全场的！”
　　台上台下到处都在窃窃私语，叶融融恨恨的想：好不容易弄走狼，结果又来一只虎！哼！她倒要看看，谢怡心是否能好运连连！
　　此时宫里即将上演一场好戏，而宫外百草堂外，却是一片寂静，杀气腾腾！
　　百草堂里本来人就不多，走了林总管、小灵子，现在除了木神医和两个药童，就只有一个马夫，一个厨子，还有一个打杂的人。
　　这时木神医正在药圃里的草亭，一个人下棋，两个药童随侍在旁。因为长顺驾走了马车，马夫正在草垛旁睡觉。厨子在炖着给谢怡心准备的，红枣枸杞乌骨鸡汤，打杂的还在帮厨房劈着柴火。
　　谁也不知道，一伙彪悍的黑衣人，在几个矮小的人带领下，潜行到了百草堂。
　　领头的一人做了个手势，所有的黑衣人拔出各式各样的武器，冲进了百草堂，分别朝有灯火的地方杀去。
　　林总管刚刚走出后殿，扶着装扮好的谢怡心，正准备上台。突然夜空中，一支红色的烟花，在天空中绚丽绽放，谢怡心喃喃道：“好漂亮呀！”
　　林总管却脸色一变，他急忙对谢怡心说：“小姐，老奴有事先走一步，你和君非凡他们一起回来。”
　　“好！”谢怡心点头答应，就诧异的发现，林总管矮胖的人影，已经在一丈开外。
　　林总管行色匆匆，掏出黄金令牌，在宫中快速行走，刚才的烟花是警示令，代表有人想刺杀老爷！他要马上出宫！
　　从最近的朱雀门出了宫，看外面等候的马车一片，还有很多好马由马夫牵着，林总管就近夺了一匹好马，对那马夫说：“百草堂林总管借马一用！”就上马扬长而去，快马加鞭赶回百草堂。
　　谢怡心有点奇怪，林总管怎么走得这样快，难道是她喝多了眼花了？
　　她深深的吸了一口气，抬眼看夜幕明月如白玉盘，再任由微凉的夜风轻吹，最后由几个宫女拥簇着，来到高台下面的阴暗阶梯处。
　　杨昭武远远看见，一群宫女中间护卫着一人缓缓而来，但他看不清楚中间的人，是不是心心。只隐约看见中间那人，身穿黑衣偶尔闪烁着银光，他有些纳闷，心心怎么还不出来？
　　一个宫女上台，对季公公行了一礼，季公公见了后，和圣上交换了个眼神。圣上微点头，季公公满面笑容的走上舞台，大声宣布：“大盛谢怡心，比舞开始！”
　　谢怡心脱掉鞋子，赤脚踩上了铺着红毯的舞台，伴随着悠远的编钟响，她迈着轻盈的步伐，走到了舞台中间。
　　原本喧哗的场地内，声音渐渐变小，直至鸦雀无声。全场人的目光都汇集到了，站在舞台中间的谢怡心身上。
　　她轻轻舒展身体，柳腰轻摆，左脚抬起轻点在右膝盖侧，双手自然上扬，在脑后五指微张，做出了敦煌飞天中，最完美的反弹琵琶式！
　　只见谢怡心目光迷离，神色妩媚，白玉无暇的肌肤，头戴金色璀璨夺目的首饰，身穿黑色如墨的舞衣，舞衣上银丝勾勒出大如碗口的多瓣牡丹。
　　由于她双手上扬，喇叭状的袖口滑落至手肘，露出一截不常见光的皓腕，一对金铰丝手镯熠熠生辉，将她宛如上好羊脂白玉雕琢的手，衬托得完美无暇。
　　再加上她左脚抬起，喇叭形的裤脚下，一只小巧玲珑圆润的玉足，在右脚黑色流光缎的反衬下，让人目眩神迷，恨不能将那玉足握在手心，肆意爱怜。
　　编钟声停，鼓声大响，谢怡心踏着鼓点，一连串追风、捧月、垂柳、托盘、指天问地，拈花闻香……的动作，如行云流水般流畅。
　　她动作刚柔并济，细腻圆润，手、眼、身、法、步，完美谐和在一起，随着鼓声和编钟响，抑扬顿挫在舞台上妖娆绽放！
　　似暗夜中悄然盛放的昙花，又像阳光下雍容华贵的牡丹，高洁如雪山上冰清玉洁的雪莲，璀璨若群星围捧的明月！
　　台上台下的人都看得如痴如醉，谢怡心气质高贵，俯瞰众生，傲然如花中之王！她身上的舞衣虽然稍嫌暴露，但随着谢怡心的一颦一笑，让人沉迷膜拜，却丝毫起不了亵渎之心！
　　她的手柔若无骨，变化万千，指尖若嫩姜。她的腿轻盈柔软，细长高挑，她的脚纤细小巧，圆润可爱，胖乎乎的脚趾如白玉葡萄，粒粒晶莹剔透。
　　无论谢怡心身体的，任何一个部位，都像是老天爷最完美的杰作。
　　多一分则丰腴，少一分则消瘦，妆粉则太白，上胭脂则太赤，眉如翠羽，眼若清泉，腰如束素，齿如含贝，胸如玉峰，臀似青丘，嫣然一笑，倾国倾城！
　　站在台上翩翩起舞的谢怡心，此时此刻已是半醉半醺，她忘了束缚，忘了场合，忘了求而不得的昭武哥哥，尽情舒展着身体，自由自在的随意舞动。

　　☆、第二百九十五章一舞后绪

　　圣上含笑点头，谢怡心的确是个美人胚子，这舞跳得高贵大方，灵动温婉，让人欣赏又不至于意淫亵玩，有堂堂大盛朝的风范！
　　看过谢怡心跳舞的曾若妍，很惊奇，上次心妹妹的舞，哀怨又充满诱惑，而今天她穿着如此暴露，看不见一丝媚态，却隐有神圣之感。
　　白锦春和清媛郡主，则都已经被震呆，这舞衣华丽她们都知道，可没想到谢妹妹穿起来，会这样惊艳！而且大家都是习舞之人，比旁人更了解，谢怡心举足若轻的那些动作，做起来会有多么困难！
　　后排的君非凡，已经情不自禁的站了起来，此刻的谢妹妹，如明月高悬，可望而不可及，他不止一次的迟疑，这样的谢妹妹，真的是他能拥有的吗？
　　右手紧握着酒杯，迟迟不愿送入口中的是靖王，他眼睛一眨不眨的盯着台上，生怕错过了谢怡心的一颦一笑。
　　早就知道谢怡心有倾城之姿，但真没想到会美到如此程度，就是沉鱼落雁闭月羞花也当得起！
　　黑色的流光缎，比起任何颜色，都更衬谢怡心的冰肌玉肤。靖王已经开始幻想，如果有朝一日，将床上所有的东西都换成黑色，那谢怡心躺在上面，会是何等美景？
　　本该上台跳这支舞的苏依乔，默默看着大放异光的谢怡心，感叹这世上真有如此完美的女人。想来妲己、褒姒之流，如似谢怡心的一切，的确会有烽火戏诸侯的时候。
　　叶融融则双眼喷火，眼睛里的嫉妒和扭曲的脸，再也找不到一丝一毫出尘脱俗的仙气，反而如女鬼般幽冷黑暗！
　　她嫉恨得发了狂，恨不得冲上去，抓花谢怡心的脸，扯烂谢怡心的衣服，喝她的血，吃她的肉，再将她身上的首饰占为己有！
　　而台下，心绪不宁起伏最大的，应该是杨昭武。
　　他眼睁睁看着心心，在众目睽睽下绽放出，独属于她的美丽，却无法阻挡！特别是看到那不时滑落的衣袖和裤腿，更是恨得咬牙切齿！
　　这是谁弄的破舞衣，连手臂和脚都遮不住，还居然要光裸着代表私密的脚！心心明明已经喝醉了，媚眼如丝，红唇如血，眼神涣散，还要让她上去跳舞？
　　别人看着她动作如行云流水，杨昭武却知道，现在的谢怡心，根本连站稳都很困难，只有不断的舞动，才能不至于摔倒在地！
　　不相信现在，让她做个金鸡独立试试？马上摔成一摊泥！
　　杨昭武看着谢怡心，身形似飘飘欲仙，实则摇摇欲坠，无比担忧又束手无策！
　　林总管呢？李嬷嬷呢？
　　这时本在偏殿等候的小灵子，也发现了天空的异常，他费了九牛二虎之力，才说动不认识圣上御赐折扇的侍卫，将他和李嬷嬷放出偏殿。
　　等来到泰和殿外，圣上的折扇就好用多了，他和李嬷嬷从殿外走进来，一眼就被焦灼的杨昭武发现了。
　　顾不得其它，杨昭武起身离席，来到小灵子和李嬷嬷面前，把谢怡心的情况说了一下。
　　“杨都督是说，小姐醉得很厉害？可我看小姐的舞跳得很好啊？”小灵子不相信，不过他再着急走，也要等小姐跳完这曲舞后。
　　杨昭武沉下脸，坚定的说：“她一会儿准会摔倒，你们想办法扶着她。还有，去找件披风把她包起来，还有她的鞋也没穿！”
　　李嬷嬷也知道，谢怡心酒量不好，她着急的对小灵子说：“你不是赶着要回去，那快去找君少爷，他带着披风，本就是怕小姐夜凉的！”
　　“君非凡就在最后一排，你快去！”杨昭武催促道。
　　李嬷嬷看上台阶梯阴暗处，有莹光闪亮，有点像小姐鞋上缀的珍珠，过去一看，真是小姐的鞋子。她正准备向宫女打听，小姐的衣服呢？就听见鼓声和钟声急促起来，看来小姐马上就要跳完了。
　　杨昭武站在舞台阶梯阴暗处，准备时刻接住心心，现在他也管不了许多了，万一心心从台上摔下来，不仅丢脸还会受伤！这样一比，些微名声，又算什么东西？
　　不过现在大家的眼睛，都盯着随着乐声，舞动得更加欢快的谢怡心，也没人注意杨昭武离开几案，站在何地！
　　谢怡心一边舒展的踢着右腿，一边快速的单腿旋转，手臂伸至最长，双手结出花印。
　　就像暗夜里，静静开放的昙花，一层层绽放它的花瓣，直至最耀眼的那一刻，她已旋转到台边，鼓声钟声戛然而止，她身影也消失在舞台，完美落幕！
　　摔下台来的谢怡心，被杨昭武抱了个满怀，他趁众人还没反应过来，大步往后殿而去。
　　李嬷嬷赶紧小跑跟上，夭寿哦！要是被人看见，杨昭武抱着衣衫不整的小姐，那还不让人诟病啊！
　　杨昭武已经闪身进了后殿，场下的人还痴痴望着台上，期待谢怡心能突然又出现。
　　靖王只看见，谢怡心旋转舞步至台边，就下台消失不见，以为这是谢怡心安排的落幕方式，也就没有担心。
　　如靖王这样想的人，还有很多，也包括圣上。
　　眼见全场安静，圣上眼含得意，大声念道：“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情，唯有牡丹真国色，花开时节动京城！”
　　一时台上台下掌声如潮，谢怡心的舞蹈，的确称得上是花开时节动京城！
　　大卫迫切的问：“女神呢？我的女神呢？”
　　“回使臣，谢小姐应该去换衣服了。”旁边侍奉的太监很机灵，马上回答道。
　　摩罗陀双手捏了个不动印，谢小姐的舞太厉害了，他多年不曾动心，今夜却有点难以自控。
　　小池田一郎微眯着眼睛一笑，闪烁着奇异的光芒，他喝了一口酒，想压下心中的燥热，却越喝越渴。
　　花齐儿格格恨恨的，扯着桌上的葡萄，该死的谢怡心，居然跳得那么好！这是花齐儿不想承认，但的确是事实的事情。
　　花瑶则感叹，怪不得眼光高绝的木神医，会收谢怡心为徒，她值得！
　　一时间使臣们心悦臣服，一起向圣上举杯：“大盛朝人杰地灵，我等心服口服！”
　　“各位使臣言重了，大盛与众位毗邻而居，自当和睦友好，共享太平！”圣上欣然举杯，与众使臣饮了一杯。
　　“可惜今日，契丹的耶律少汗受伤太重，没有赴宴，错过了这等饕餮盛宴，他一定会后悔的。”小池田一郎看着耶律隼，空荡荡的位置，无意的说道。
　　大卫马上接口：“确实这样，此曲只应天上有，人间能得几回闻？”
　　圣上听大卫文绉绉的念诗，但其实诗并不达意，不禁笑了，主台上宾主尽欢，一派祥和气氛。

　　☆、第二百九十六章无心之言

　　小灵子找到君非凡，带着他回到台前，问过宫女后，又直接去了后殿，还没进去，就听见杨昭武的声音。
　　原来杨昭武抱着谢怡心，旋风一样的冲进后殿，看守衣物的侍书迎出来，还来不及说话，就看见杨昭武小心翼翼的，将谢怡心放在罗汉塌上。
　　此刻的谢怡心头重脚轻，浑身酥软，眼神迷离，她微眯着黑漆漆的墨眼，似一潭深渊将杨昭武的眼神牢牢吸入其中。
　　谢怡心迷迷糊糊的看见昭武哥哥，她使劲的嗅了嗅，嗯！是昭武哥哥的味道！她自发依恋的靠了过去，将螓首拱入他的胸膛，舒服的哼唧几声。
　　杨昭武满腔的怒火，奇异的消散了，他伸出手，捏住谢怡心的鼻子，叹息道：“你就是个惹祸精！”
　　说罢他招呼李嬷嬷和侍书：“你们去帮她把衣服换了！”
　　李嬷嬷和侍书赶紧扶上谢怡心，往内殿换衣服。谢怡心一边微弱的挣扎，一边嚷嚷：“昭武哥哥，我好不好看？心心跳得好不好？”
　　杨昭武头痛的磨牙，这个惹祸精，还敢在嚣张，他真想给她小屁屁几下，揍她一顿，消消心头这股恶气。
　　谢怡心在侍书和李嬷嬷的帮助下，换好了原来的衣服，又让第一次服侍她的侍书，着实惊艳了一把。
　　谢小姐才是真正的冰肌玉肤，身上找不到一丝瑕疵，不要说疤，就连毛孔也看不到。
　　而且谢小姐发育得极好，那胸前的美景，让同为女人的侍书，也有摸一把捏一捏的冲动。那平坦的小腹，纤合度的柳腰，笔直的腿，无一不是老天爷最精心的杰作。
　　换衣服的谢怡心一无所觉，而帮她换衣服的侍书却脸红心跳，李嬷嬷则早就看惯了，小姐的肌肤不仅白玉无暇，摸起来更是触手生温，犹如暖玉。而且别看小姐纤瘦，可她骨骼偏小，身上丰腴得很！
　　当谢怡心穿好了衣服，再由李嬷嬷扶着出来时，她稍微清醒了些。看见背着手，站在那里的杨昭武，她有些不知为什么的心虚，懦懦的喊了声：“昭武哥哥。”
　　此时过了旖旎的气氛，杨昭武的火气又冒了出来，心心居然连脚都露出来了！万一以后她的夫婿秋后算账，他也不好为她撑腰。
　　今儿他要好好，教训教训这个无法无天的丫头，有些事不能做，有些头不能出！
　　“你还知道叫我，你看你今晚穿的像什么样！露胳膊露腿，大庭广众丢人现眼，要去代人家跳舞，也要看你有几斤几两！至少你也要提前，给我说一声啊！你让我怎么向谢伯父交代？”
　　谢怡心被杨昭武劈头盖脸一阵训斥，又是羞又是委屈，她轻轻小声的辩解：“这是因为苏姐姐中了毒，我也是为国争光。”
　　“为国争光？大盛就你一人了？穿成这样去招蜂引蝶，卖弄风骚，就是为国争光？”看谢怡心还敢顶嘴，杨昭武一时情急，有点口不择言。
　　谢怡心眼睛里盛满泪水，哽咽着说：“我没有招蜂引蝶！更没有卖弄风骚！”
　　杨昭武看着谢怡心眼泪汪汪，也有点心软，后悔刚才话太重，可不吓她一吓，她还不知道要做出什么惊世骇俗的事！
　　硬起心肠，杨昭武继续训斥道：“你看谁的舞衣，有你那样暴露，如意郡主穿的都比你像话！”
　　原本杨昭武只是随口一说，可却刺中了谢怡心的痛处，今晚昭武哥哥和叶融融一直交谈甚欢，难道昭武哥哥喜欢上了叶融融？
　　“我知道你喜欢她，你不用拿她来骂我，我不要你管，你走！”谢怡心泪如雨下，酒上心头，也不管不顾，撒起泼来。
　　杨昭武也不知道，心心怎么突然就像被踩到尾巴的兔子，撒泼还嘴还无理取闹。
　　他正想安抚几句，没想到刚赶到的君非凡，推门而入，快步走到谢怡心面前，护住谢怡心。对他怒目而视：“谢妹妹也是没办法，为了大盛才上台比舞的，你有什么资格骂她！”
　　“我教训她关你什么事！你走开！再不教训她，她更无法无天，嚣张肆意张狂，还不知道要惹多少麻烦！你看她自来京城，惹了多少事？”
　　杨昭武看君非凡护着心心的样子，十分刺眼，更加口不择言！
　　“我知道我惹了麻烦！我不要你管，你走，你走！我要爹爹！我要师父！我要回家！呜呜呜呜！”谢怡心酒意上头，又是难堪又是羞愤，，将心底最隐秘的想法说出来，这一刻她已经快要崩溃了。
　　君非凡见状也说：“杨都督，请回吧！我们要送谢妹妹回去了！”
　　小灵子和李嬷嬷，看杨昭武劈头盖脸的骂小姐，早就不高兴了，这时也都涌了过来，护着谢怡心。
　　杨昭武进退两难，也懊悔刚才失言，可谢怡心不要他管那句话，也让他生气。
　　看这么多人护着谢怡心，他撂下一句：“那好，以后她再惹了麻烦，不要找我！”转身大步离开。
　　谢怡心哭得更厉害，李嬷嬷拥着她轻哄：“小姐，我们先回去，告诉老爷，让老爷收拾他。我们先回去，休息一下再说吧？”
　　“小姐，林总管先出宫了吧？我们也快点回去，看看家里出事没有。”小灵子也急着回去。
　　谢怡心抽噎着点头：“回去，我要回去！”
　　君非凡将披风围上谢妹妹的肩头，小灵子和李嬷嬷拥簇着小姐，快步往外走，准备马上出宫。
　　主台上的使臣们和圣上，等了一会儿也没等到谢怡心回来，等季公公来后殿请人的时候，才知道谢怡心他们已经出宫去了。
　　“启禀圣上，谢小姐精疲力尽，身体不适，已经先一步回去休息了。”
　　“喔，也难为那个丫头了，下午比试了，晚上又跳舞，她身体不好的确要先休息。”圣上笑着对使臣们解释说道。
　　接着圣上又说：“今晚几位的舞蹈，都相当出色，美轮美奂，精妙绝伦！就以平局论！朕都有赏！”
　　“来人！赏花齐儿格格锦缎十匹！赏如意郡主翡翠头面一套！赏花瑶圣女浮光锦五匹，琉璃头面一套！赏谢怡心浮光锦十匹，白玉头面一套，碧玺头面一套！”
　　“谢圣上隆恩！”
　　花齐儿格格和花瑶，还有叶融融都起身谢恩！
　　圣上龙颜大悦，开怀大笑道：“众使臣和爱卿，让我们举杯畅饮，尽兴而归！”
　　“圣上万岁万岁万万岁！”
　　场上的气氛热烈到了极点，可郁闷的杨昭武，却闷闷的连饮三杯。想到心心泪眼朦胧的样子，他坐立难安，可让他现在追上去，他又觉得丢了颜面！

　　☆、第二百九十七章异变突生

　　算了！杨昭武想：还是等明日心心酒醒了，再和她好好说话吧！
　　谢怡心她们出宫时，百草堂里的打斗已经到了尾声，林总管快马赶回来，就看见药圃里横七竖八的尸体，老爷依然在一个人下着棋。
　　“老爷，信号令是怎么回事？”老林急问道。
　　木神医将墨玉棋子，丢进玉钵，不悦的说：“都是药童小甲慌里慌张，几个蟊贼，做什么大惊小怪！”
　　跪在地上的小甲，哭丧着脸，他刚看见一群黑衣人冲进来，下意识就放了信号，结果全是些乌合之众，根本就不堪一击！
　　“这些是什么人？”林总管走上前去，将黑衣人的面罩扯下。
　　他惊奇的说：“是大盛的人？”
　　“不光是大盛人，还有蒙古人，倭人和契丹人。”木神医也不解，这群乌合之众，为什么要来刺杀他？
　　林总管平日慈祥的脸上，现在一片杀气腾腾：“他们联合起来，刺杀老爷？有活口吗？”
　　“他们都服了毒，没有活口。不过如果他们联合起来，只有这点水平，大盛倒可安枕无忧了！”木神医感叹道。
　　林总管还是不解，地上跪着的小甲，小声对他说：“他们都没什么功夫，只有点蛮力，就像是来抢劫的，只有这个大盛人功夫好点，可他很快就服毒自尽了。”
　　“你的意思是，一群各族的流浪汉，来抢劫百草堂？”老林觉得有点不可思议。
　　木神医放下棋子，思索道：“以前有人豢养，一些外族被驱逐的人，用他们来做一些见不得人的事，以此来转移视线，让人查不出幕后之人。没想到，今天这些人居然来抢劫百草堂！”
　　“他们为什么要抢劫百草堂？”老林还是不解。
　　木神医不屑一顾的说：“不是想要挟我治病，就是想要七花玉露丸。不过，他们竟然知道你不在百草堂，我倒有点意外。毕竟外面一直传言，我有一个绝顶武功的随从。”
　　“老爷的意思说，他们知道我不在百草堂，所以想抢药或者掳老爷治病？”老林豁然贯通。
　　木神医走到，那具会武功的大盛人尸体旁，仔细端详，确定自己没有见过他。再对林总管说：“老林，将他画下来，找出是那家的狗奴才！”
　　“是，老爷！”老林开始指挥药童小甲和小乙，将尸体搬到门外，又让打杂的小方，去通知京衙门的人来把尸体拉走。
　　而此时，长顺驾着马车，刚刚到了乌鸦巷口。
　　谢怡心靠在李嬷嬷肩头，哭累了正昏昏欲睡，君非凡爱怜的注视着她，小灵子则想着，待会怎么向林总管告杨昭武的黑状！
　　突然，四蹄青灰马高高扬起两只前蹄，痛苦的悲鸣倒了下去。长顺眼前一花，整个人已经被人，重重踹得从车厢外飞了出去，狠狠的撞上围墙，只吐了一口血就晕死过去。
　　车厢里刚察觉有异变，君非凡和小灵子就已经扑向谢怡心，将她护在身后。
　　一个黑衣人闪身进了车厢，很快和小灵子交上手，他们有志一同的不想伤到谢怡心，很快黑衣人的长刀划破车帘，他们两人钻出车厢，激烈的打斗起来。
　　可惜外面还有几个黑衣人，小灵子左突右穿，还是双拳难敌四手，挨了几刀。
　　紧跟着另一个黑衣人又跃上马车，和君非凡交起手来，李嬷嬷使劲推谢怡心：“小姐，小姐！”
　　谢怡心猛地睁开眼睛，就看见一个黑衣人，一刀划在君非凡右臂，顿时血如泉涌。她一下清醒过来，失声喊道：“君大哥！”
　　君非凡武艺本就寻常，此时根本不是黑衣人的对手，身上连续又挨了几刀。他大喊：“谢妹妹，快走！”
　　现在这样，谢怡心就是想走也走不了啊！
　　她被李嬷嬷护在身后，正想问小灵子，就透过空无一物的马车门，看见小灵子被人一脚踢开，在地上滚了好远。
　　谢怡心来不及多想，反手从脑后取下一根长金簪，抵在自己喉咙上，尖叫道：“住手！统统住手！”
　　外面正准备，一刀结果小灵子的黑衣人一声口哨，与君非凡对打的人也停了下来，他把君非凡拖出车厢，跃到地上，随手扔在脚下。
　　谢怡心用金簪抵住喉咙，一步步走出车厢，对在场的十来个黑衣人说：“你们要的是我，放他们走！”
　　最先和小灵子打斗的黑衣人“嘿嘿”怪笑，生涩的大盛话脱口而出：“我都要！”
　　“那好！你们得到的，只能是我们的尸体！”谢怡心将金簪往里插了半寸，鲜血如小溪潺潺往下流，顺着白皙的肌肤，流入红色浮光锦里，触目惊心！
　　那黑衣人连忙叫道：“住手！好，我答应你！”
　　君非凡强撑着爬起来，还在说：“谢妹妹，别管我，你先走。”
　　谢怡心看了眼，默不作声的李嬷嬷，对那个黑衣人说：“给他一匹马，让他走，我和李嬷嬷随你们走。”
　　黑衣人首领估计也不想，再耽搁时间，他将四蹄青马蹄上的长针，用磁石吸出来，眼看四蹄青挣扎着站起来，随手将君非凡拎上马，一拍马屁股，四蹄青往乌鸦巷外跑去。
　　“谢小姐，可以跟我们走了吗？”黑衣人头领问道。
　　眼看着君非凡，消失在安静的街道上，谢怡心放下金簪，闭上眼睛，最后说了一句：“将我的嬷嬷带上，我只要她服侍。”
　　黑衣人伸出手，在谢怡心脑后一点，她软软倒入黑衣人怀里。旁边的黑衣人抬过一口大箱子，将谢怡心放入箱子，再把同样昏迷的李嬷嬷，扛上肩头，很快消失在长街。
　　浑身是伤的君非凡，咬牙抓紧缰绳，翻身爬上马背，往百草堂而去！
　　当他摇摇欲坠，眼睛已经开始因为失血过多而模糊时，百草堂的大门终于出现在眼前。
　　君非凡咬了咬牙，驾马来到大门，撞撞跌跌的下马，扑上去敲门，用尽最大的力气嘶吼：“木神医！救命！”
　　小甲打开门，就看见浑身是血的君非凡，昏倒在门外，他大惊失色，一下将他扛起来，直奔往后堂，边走边喊：“老爷，出事了！”
　　刚看着小甲和小乙，打扫完后堂，正在喝茶的木神医呆了一瞬，不悦的说：“又出什么事了？”
　　很快他就看见，浑身是血的君非凡被小甲扛进来，放在地上。
　　木神医一惊之下，转眼间就到君非凡面前，伸手探过鼻息，再一把脉息，急说：“快拿止血丸和强心丸！”
　　林总管速度最快，很快去药房就把药丸拿过来，快速喂入半昏半醒的君非凡口中。

　　☆、第二百九十八章全城戒备

　　君非凡很快醒过来，马上挣扎着对木神医说：“有人袭击我们，在乌鸦巷，快救谢妹妹！”
　　木神医眼中怒火中烧，居然有人敢动心丫头，他沉声吩咐：“老林跟我走，小甲去宫里通知杨昭武封锁九门，小乙照顾君非凡。”
　　老林也是心急如焚，马夫耳朵很尖，已经准备好了马匹，他随着木神医和林总管上马，往乌鸦巷而去！
　　此时，皇宫里的宴会还在继续，杨昭武忽然心中悸动，觉得不知为何坐立难安。
　　他也不知道为何会心慌不已，连饮几杯都压不下那股慌乱，只能站起来，招手让个宫女去请季公公下来。
　　“季公公，麻烦你给圣上说一声，我担心待会儿，宴会散时的京城防卫，就先回京衙门部署周全。”
　　季公公恭敬的说：“杨都督考虑周全，请先行离开，老奴自会禀告圣上。”
　　杨昭武快步走到鼓楼，带上孟子韧和平雷两名亲卫，上马欲行。
　　孟子韧好奇道：“都督，宴会还没散，我们去哪里？”
　　“去百草堂，我有点事要请教木神医！”
　　话一出口，杨昭武顿感轻松，其实他心里最想的，是想去看看心心，跟她说声对不起，刚才他话是重了点。
　　心心从小就心地善良，既能帮助朋友，又是为国争光，那怕她再不愿意，也会去做，自己不该太过苛求。
　　“驾！”杨昭武一抖缰绳，疾风一马当先，往百草堂的方向而去，孟子韧和平雷紧跟其后。
　　快到乌鸦巷时，疾风突然嘶鸣了几声，杨昭武心觉有异，驾马冲进巷口。就看见一辆孤零零的马车，立在道路中间，四周散落有血迹，还倒伏着两个人。
　　其中一人衣服还挺眼熟，杨昭武翻身下马，将那人翻过来，赫然发现居然是小灵子！孟子韧翻起另一人，竟然是长顺！
　　“都督，是长顺！”
　　杨昭武心底一沉，马车里的是谢怡心，小灵子和长顺都已经成这样，那心心恐怕出事了！
　　他颤抖着手探了探小灵子的鼻息，发现已有点不能确定，他马上将手指放在小灵子颈动脉上，发现还有起伏，正准备为他推宫活穴，突然听到长街那头，传来急促的马蹄声。
　　杨昭武解下软剑，护在小灵子面前，待来人近了，才发现原来是木神医和林总管，还有个眼生的男子。
　　“让开！”
　　木神医娴熟的下马，一探小灵子脉息，马上喂了一粒止血丸和一粒强心丸，木总管也依样喂了长顺两粒。
　　木神医将小灵子交给马夫，起身走向马车，在车前面发现一根带血的金簪，看做工和图案，应该是谢怡心的。
　　木神医心头有点沉重，看样子，是心丫头自残，才换取了君非凡的活路，心丫头被他们带走了。
　　“老爷，小灵子醒了！”
　　林总管叫着木神医，木神医一个箭步穿回来，看见小灵子睁着眼睛。
　　他断断续续的说：“老爷，我们走到这里，突然出现一群十来个黑衣人，我和他们交了手，一个使的是少林棍法，一个使的是长刀，还有一个是迷踪拳。我昏迷前，听见小姐叫住手，后来就不知道了。”
　　木神医点了他的穴道，让马夫把小灵子和长顺，用马车运回百草堂。
　　“封锁九门，全城戒备！包围使臣驿站，就是把京城翻过来，也要找到心丫头！”木神医的声音，清冷如三九寒冰。
　　杨昭武马上对平雷说：“马上去传我号令，封锁九门，京衙门全体出动，全城严查！”
　　平雷接过令符上马而去，杨昭武又对孟子韧说：“你马上进宫，禀告圣上，京城出现不明身份来人，为保使臣安全，要求禁卫军护送使臣回驿馆，再由京提督衙门接受驿馆安防！”
　　“是，属下马上就去！”
　　待孟子韧走后，杨昭武强自镇定，对木神医说：“还请木神医回百草堂等候，我去去就来！”
　　“你要去哪里？”木神医对他刚才的安排很满意。
　　杨昭武紧握双拳，一字一句道：“今晚耶律隼借伤，没有参加晚宴，一定是他，我要去找他！”
　　“走，一起去！”
　　木神医担心杨昭武失控，在万圣节期间，没有真凭实据，去使臣驿站闹事，就是杨昭武也兜不住。
　　杨昭武默不作声，翻身上马扬鞭而去，木神医和老林随后跟上。
　　到了使臣驿站，杨昭武飞身下马，大步流星的往里闯！
　　门口站岗的大盛士兵没有拦，但住着契丹人的院子外，守卫的契丹侍卫大喝：“站住！”
　　杨昭武不发一言，一拳一个直接往里冲！
　　门口的异动，引起了里面人的注意，哈赤和青狼跳出来，拦住杨昭武。
　　“杨昭武，你晚上来我们的地方做什么？还有你们是谁！”哈赤的声音如打雷一样。
　　杨昭武眼睛微红，低声吼道：“把谢怡心交出来！”
　　青狼愣了一下，不解道：“杨都督，是不是有什么误会？”
　　“将心心交出来！”杨昭武双手握拳，似要马上大打出手！
　　耶律隼的身影，从房间里快步走出，急声问：“小蝴蝶不见了？她不是该在宫里赴宴吗？”
　　灯光下，耶律隼的脸，呈现出不正常的青白色。
　　“她在回来的途中失踪了，是你掳走了她，是不是你？”杨昭武双眼怒视，咆哮吼道。
　　木神医走上前去，哈赤和青狼出手相拦，轻易就被林总管打退。木神医走到耶律隼面前，伸出手去抓耶律隼的腕脉，耶律隼本能想挡，却不知为何右手像是不受控制，送到木神医指下，由他诊脉。
　　几息后，木神医放开他，从袖口拿出一个瓶子扔给耶律隼，“一粒可止泻，明早一粒排毒。”
　　耶律隼当场打开瓶子，准备服药，青狼赶紧来拦：“少主，不能吃！”
　　耶律隼直接倒了一粒放入嘴里，笑着对青狼说：“木神医想要我死，不需要这么麻烦。”
　　木神医制止还想说话的杨昭武，对耶律隼说：“既然知道我是木神医，那你告诉我，为何会中泻药？”
　　哈赤怒吼道：“你们这些卑鄙的汉人，我们少主比武回来喝口茶，就中了毒！”
　　“你是在宫里中的？”木神医沉声问。
　　耶律隼点点头，坦然说：“比武下来有点渴，我就喝了一杯茶，然后就腹泻不止，我是坐在马桶上回来的。小蝴蝶怎么了？就是谢怡心！”
　　木神医盯着耶律隼十息，对他说：“她回来途中，被人掳走了，下落不明。”
　　“我今晚没参加晚宴，所以杨昭武怀疑是我？”耶律隼很快想通，不甘道：“妈的巴子！那人给我下毒，就是让老子背这黑锅！”

　　☆、第二百九十九章调兵遣将

　　木神医转身离开，对杨昭武说：“不是他。”
　　“不是他，还有可能是他手下啊！”杨昭武还不肯走。
　　林总管低声说：“相信老爷，君非凡现在就在百草堂，他可能知道些什么。”
　　杨昭武这才跟着木神医往外走。
　　“我也要去找小蝴蝶！”耶律隼追了上来。
　　木神医停下脚步：“你把驿馆里的人盯好，也许比我们更早，找到心丫头。”
　　耶律隼停下脚步，若有所思。
　　等木神医和杨昭武，回到百草堂，君非凡的精神已经恢复了几成，看见木神医，着急地问：“找到谢妹妹了吗？”
　　木神医在桌前坐下，对躺在床上的君非凡说：“你把遇袭的事详细说一遍。”
　　君非凡想了一下说：“当时我们在马车里，听到马儿一声悲鸣，然后“碰”的一声，就从车帘外进来一个黑衣人，拿着刀和小灵子打成一团。然后黑衣人砍烂车帘，和小灵子去了马车外打。”
　　歇了一下，君非凡又继续说：“又上来一个拿双刀的黑衣人，我不是他对手，挨了几刀后，谢妹妹拿了根金簪抵住喉，以死相逼黑衣人放我走。后来那人拿吸铁石，吸出四蹄青马蹄上的尖针，把我扔上马，我就回来报信了。”
　　马夫回禀道：“四蹄青马蹄上，的确有伤痕，应该是尖刺留下的。”
　　“你能看出，黑衣人是哪里人吗？”木神医问道。
　　君非凡想了一下道：“他们说着很生涩的大盛话，像是外族人，可使得功夫，都是中原功夫。他们本来要杀我灭口，可谢妹妹以死相挟，他们就退让了，应该是冲谢妹妹去的，他们要的是活口！”
　　药童小乙进来说：“老爷，长顺也醒了，小的仔细问过了，那些黑衣人是突然出现在乌鸦巷，他驾马车过来时，并没有异常。”
　　“黑衣人突然出现，用的是中原功夫，看来他们是下了一个大套。围攻我来引回老林，我和心丫头，他们是势在必得啊！”木神医将事情前后一想，就明白幕后之人，声东击西之计。
　　杨昭武失声道：“围攻百草堂？还要抓您？”
　　“来围攻的人全服过毒，尸体我已让人通知京衙门，你好好去查那具领头者的身份。”木神医沉稳道。
　　“是，我马上回去查！”杨昭武快步离开，他必须要做什么事，否则那种自责和悔恨会将他淹没！
　　如果不是他口不择言伤了心心，说不定心心就会等宴会散时，跟他一起走，那怎么会被人掳走！但再多的后悔现在也无用，现在最重要的是找到心心！
　　孟子韧已经进宫，他向圣上私下回禀了谢怡心被掳一事，圣上龙颜震怒，将一切营救行动交由杨昭武，责令他三日之内，必须要找回谢怡心！
　　宴会散席后，各国使臣接到圣旨，最近京城人员复杂，时有不明武艺高强者出没，为保各国使臣安全，大盛朝将由禁卫军护送使臣们回驿站，再由杨昭武负责防卫使臣驿站！
　　由禁卫军护送回到驿站，各国使臣就发现，京提督衙门的人，已经里三层、外三层包围了驿站。
　　他们群情激愤，可实力最强的契丹使臣，保持了沉默，其他使臣也只能敢怒而不敢言。
　　稍后使臣们聚集在一起，相互询问出了什么事情。
　　花齐儿格格最先说：“这大盛是什么意思，软禁我们吗？他们已经赢了比赛，还想怎么样？”
　　接着大卫也嘀咕：“他们守在这里，说话大声点，他们都知道，一点隐私都没有，到底是出什么事了？”
　　花瑶一言不发的坐在角落里，大盛应该出了什么事，和使臣有关，否则不会包围驿站。
　　摩罗陀疑惑问：“京城出现不明武艺高强者，做了什么？有谁发生意外了？”
　　小池田一郎则气愤道：“大盛朝这是什么意思？欺人太甚！是把我们当囚犯吗？耶律少汗，你们契丹兵强马壮，你说我们该怎么办？”
　　耶律隼悠闲的坐在椅子上，懒洋洋的说：“小池将军，想让本少汗出头？可以！”
　　他环顾一圈使臣，重重将手上的茶盅放下：“今儿下午，谁动了我桌上的茶？谁要知道，告诉我的我就出这个头！”
　　“耶律隼，你什么意思？谁动了你的茶啊？”花齐儿最先嚷道。
　　花瑶也侧目看耶律隼，这才发现他脸色苍白，的确像伤了元气。
　　“是你比武的时候吗？我们可都在看台上！”小池田一郎惊讶道。
　　大卫做出怕怕的样子，“耶律隼，你是中毒了吗？喝了茶水？我也喝了，偶卖嘎！”
　　摩罗陀眼神暗了暗，对耶律隼说：“可否让我为你把把脉？”
　　“不用，木神医已经来过了，给了我药丸。你们好好想想，畅音阁里，是谁动了本少汗的茶，谁知道我就带谁走，其他的，就留下这里养老吧！”
　　耶律隼眼神犀利，如鹰隼的眼睛，将使臣们一一扫过，言罢他起身扬长而去！
　　花瑶若有所思，也起身离开。
　　摩罗陀跟在花瑶身后，也默不作声的离去。
　　留下大卫、花齐儿和小池田一郎面面相觑，只能各自离去。
　　百草堂里，木神医脸色阴沉坐在首座，老林也肃着脸站在一旁，堂前跪着十八人。
　　“今夜各城门可有异动？”
　　“回总管，各城门并无异动！”领头一人回答道。
　　“那驿站和各大王府，可有异动？”
　　“回总管，驿站并无人外出。”
　　“回总管，各王府也无异常。”
　　林总管气闷道：“那小姐上天入地了？”
　　下面哑然无声。
　　木神医缓缓道：“从现在开始，所有暗桩明卫全体戒备，所有出城车辆必须检查仔细，三教九流都要去打听，如有消息马上来报！下去！”
　　等那些人出去后，木神医又对林总管说：“明日让千骨山天卫进京，由杨昭武统领。”
　　“是，老爷。”老林领命。
　　“老林，你说这人想做什么？掳走心丫头是为她，还是为我？”木神医沉重的说。
　　林总管想了一下说：“按君非凡所说，他们是埋伏在乌鸦巷，那里是回百草堂的必经之路。而且乌鸦巷高手众多，不像围攻百草堂的乌合之众，老奴想其实他们一开始的目标，就是小姐。”
　　“那他们围攻百草堂，一是要引回你，二也是想试探我的深浅。可如果他们知道你在宫里，那他们宫里一定有人！”木神医分析道。
　　老林也回想道：“当时在宫里，莫子岚和摩罗陀比武，摩罗陀的圆轮飞到了看台，老奴看要伤着曾若妍，也会伤到小姐，就出手拦下了圆轮。”

　　☆、第三百章四处撒网

　　停了一下，老林继续回忆：“当时看台上，除了圣上、太后，就只有花齐儿、花瑶、叶融融、曾若妍、清媛郡主、白锦春、韦红玉、大卫和小姐。老爷的意思是，这里面有人泄露了我在皇宫？”
　　“他们应该早就决定，宴会后要掳走心丫头，所以会在乌鸦巷埋伏，后又临时得知你在皇宫，才会仓促派人来袭击百草堂。”
　　皇宫里的每一场比赛，都有人来详禀木神医，所以他对比试结果，了如指掌，只有比舞一项，他不感兴趣，才不要人回禀。
　　“老爷，那会是谁？是叶融融吗？她今日在慈宁宫下毒，害苏依乔腹痛不止，最后是由小姐代跳的舞。小姐一身黑衣，亮眼极了！”老林还有点遗憾，没有看到小姐跳舞。
　　木神医陷入沉思，没空去管叶融融的雕虫小技，他在想，除了耶律隼，还会有人因心丫头的样貌掳人吗？
　　“去问君非凡。”木神医带头去了，君非凡休息的厢房。
　　得到消息的老欧，已经随侍在侧，看木神医他们来了，忙告诉闭目养神的君非凡。
　　“少爷，木神医来了。”
　　君非凡马上起身，由老欧扶着靠在床板上。
　　“木神医，是有谢妹妹的下落了吗？都怪我学艺不精，护不住谢妹妹。”
　　木神医坐在八仙桌旁，沉声问道：“心丫头失踪之事，对几国使臣，你如何看？”
　　“花齐儿有勇无谋，嫉恨谢妹妹有可能，但蒙古护送她来的高手不多。摩罗陀醉心武学，对男女之事从不关心。耶律隼心仪谢妹妹，有动机，但听说他中毒了，不是他。大卫是个纯粹的商人，花瑶也不是惹事的人，至于小池田一郎，他喜好美女不是秘密，可他随身之人不多，是怎么做到，他在宫里，而宫外设伏的？”
　　君非凡一一分析，最后说道：“我很肯定，来袭击的，动手的都是大盛人，领头那人说话虽然生涩，但我仔细回想，他说：住手时，略微有点走音，那是地道的燕京话！”
　　“你的意思是说，有大盛官员或勋贵，与使臣勾结，那掳走心丫头到底是何用意？”木神医百思不得其解。
　　使臣驿站里，耶律隼也在排查，今儿有哪些使臣的随从侍卫，曾经离开过驿站？
　　青狼来报：“禀少主，今儿只有蒙古花齐儿格格的侍卫，和扶桑小池田一郎的随从，出去过。其中蒙古侍卫五人，至今未回，小池田一郎的出去了四人，据说去了花街，回来时间不准确，大概是谢小姐失踪左右回来的。”
　　“都给我盯紧了，如有任何异动，都来回禀我！去告诉杨昭武的人，花齐儿的侍卫，有五人至今未回。”
　　耶律隼心头鬼火冒，莫名其妙遭了暗算，坐着马桶出皇宫，面子里子都丢尽了！
　　而且又错过了小蝴蝶的惊艳一舞，据说是倾国倾城！
　　最后还被人算计背黑锅，要不是木神医明察秋毫，杨昭武那个笨蛋，会咬着自己不放！
　　重兵包围着驿站，驿站里，所有人都安静下来，大家都不再外出，静候事情的发展。
　　各方的查探和追踪，到了天将拂晓时，依然没有任何线索。
　　寅时刚至，杨昭武来到百草堂时，木神医和林总管都还没有睡。
　　“木神医，花齐儿的侍卫都已经在柳月楼被找到，有花娘做证，他们从未外出。小池田一郎随从去的春风院也证明，他们的确去了春风院，但离开的时间无法确定，我已经盘问过他们，他们说酒喝多了，就在街上晃悠了一下，与心心被掳的时间差不多，他们就回了驿站。”
　　一夜未睡的杨昭武，神色疲倦两眼血红，把得到的消息告诉木神医。
　　“那个想抢劫百草堂的人，查出来是谁了吗？”木神医看着杨昭武。
　　杨昭武烦躁的抓了抓头发，“没有，各地保都来京衙门辨认过，都没谁认识！”
　　木神医看了他一眼，对他说：“你有点累了，去休息一下。”
　　“我不困！我还是怀疑是耶律隼，他肖想心心很久了！我想再去会会他！”杨昭武低沉着声音，压抑着怒火。
　　木神医不想理他，斜睨老林一眼，老林袖子一扬，杨昭武眼前一黑，直挺挺的倒了下去。幸好老林上前一步接住他，他才没有摔着脑袋。
　　“小乙，将他扛在厢房休息一下，等两个时辰后，给他嗅薄荷露。”
　　“是，老爷。”小乙很听话，把杨昭武像麻袋一样扛上肩，送去了厢房。
　　林总管为木神医沏了杯参茶，对他说：“老爷，要不，您也休息一下？”
　　“杨昭武是因为昨日和耶律隼比武，多少受了点内伤，所以他需要休息。我还没老，找不到心丫头，我睡不着。”木神医喝了口参茶，淡淡的说。
　　“到底会是谁下的手？”
　　林总管有点郁闷，本来他们掌着暗卫，可以监察百官，也在各王府、侯府都有暗桩，可小姐就那样消失了，一点线索都没有。
　　“找不出线索，那只能说明我们的监察有漏洞，而且有使臣和朝中人勾结，这一点准确无误，这次要把他们连根拔起。做卖国贼，引狼入室只能是死！”
　　木神医的声音平静，一双墨眼平淡无波，但只有熟悉的人，才能看出那深潭下的惊涛骇浪。
　　老林吞了口口水，这次不管是谁掳走了小姐，只要参与其中，恐怕都难逃老爷的报复！
　　如果小姐出了意外，那这一次老爷的怒火，将不输天子一怒，伏尸百万的结局。
　　老爷孤单半生，好不容易有了小姐的陪伴，到底是谁敢在太岁头上动土？
　　“将昨晚那领头上画出来，让人送去给京城所有明卫暗桩，我不相信，他是凭空从天上掉下来的。”
　　木神医有理由相信，昨晚仓促围攻百草堂的行动，一定有遗漏，而领头的人，将是突破口！
　　“是，老奴马上去办！”老林急匆匆去传令。
　　木神医一口饮尽参茶，起身走出堂屋，仰望天空尽头的那抹鱼肚白，心里默默祈祷：如果他战场的威名，造就了无数杀戮，所以老天要带走婉儿和霜儿。那他希望他行医三十年，所结的福报，都给予心丫头。
　　看过太多生老病死，生离死别，他对于自己何日归西，并没有什么害怕。但现在，他真的想多照顾心丫头时间长点，想对心丫头再好一点。
　　驿馆里面一片寂静，其中一个院子里，四周布满了高手守卫，在间漆黑的屋子里，一个人压抑着声音，正在大发雷霆：“谁让你们去劫持木神医的？”

　　☆、第三百零一章封锁消息

　　“回大人，木神医身边那个高手，林总管在皇宫，是个千载难逢的好机会。主子急需木神医治病，才会派人去想抓木神医。”来人低声下气的解释。
　　“你们这是打草惊蛇！有了谢怡心，还怕木神医不上钩？我们将他约出来，就可以查清楚他的底细！你们现在是把证据送上门！”那人压着声音咆哮着。
　　来人不解的说：“木神医就是一介游医，只是治好了太后的失眠之症，才得到圣上器重。虽然封了个逍遥国师，但一无官职，二无实权，有什么底细好查？”
　　“我的感觉不会错，木神医虽然仙风道骨，可他一身尊贵之气，而且腰背笔挺，一定是军人出身。”
　　来人笑道：“难道大人也相信，木神医是皇族人的传言？皇族中人都有玉牒，而且皇家族谱上，圣上根本没有还在世的叔叔，这是我家主子亲自查验过，绝对无误！”
　　“真的吗？可是有传言，木神医掌着皇家暗卫。”
　　来人谄媚道：“不可能！他要掌着暗卫，怎么没在谢怡心身边，多安排几个暗卫？他一生无妻无儿无女，要不是胡须是真的，主人都怀疑过他是太监！”
　　“不管怎么样，你回去告诉你家主人，谢怡心他不能动！那个女人聪明绝顶，又美艳绝伦，我要带她回去，给我生十个八个孩子，母亲聪明，孩子才会聪明，我们需要聪明的奴隶！”
　　来人嬉笑着点头道：“主人保证不会动谢怡心的，主人就是想动，也心有余而力不足啊？要不然怎么会想抓木神医呢？”
　　“伤了也不行！那一身冰肌玉肤，我可是爱得很，伤了，我可是会心疼的！知道吗？要是谢怡心有一丝损伤，让你主人想好，拿什么来赔！”
　　来人低头哈腰：“保证不会，保证不会，奴才先回去了！”
　　“去吧！这地道太麻烦，一次只能进一人，你小心点，现在里三层外三层都是杨昭武的人！”
　　“多谢大人关心，放心吧，没事的。”来人钻入墙上一幅画后面，消失不见。
　　皇宫里，圣上正问季公公：“找到谢丫头了吗？”
　　“回圣上，还没有，不过已经封闭了消息，除有限的几人，谁都不知道。所有人都以为是丢了贵重物品，没人怀疑到谢小姐头上。”
　　“唉！谢丫头是个好的，刚为国争光，就无故被掳，一定是外族干的！”
　　季公公小声说：“老林说朝中有人勾结外族，图谋不轨，木神医会把他们连根拔起。”
　　“真有此人，当诛！”
　　“圣上放心，谢小姐可是木神医的掌上明珠，他必定会全力以赴。”季公公看圣上忧心忡忡，劝说道。
　　圣上摇摇头：“能和外族勾结，无非就是为了这张龙椅。不是朝廷重臣，就是各王府或那几个孽子，无论是谁，动起来都是切肤之痛。”
　　“圣上仁爱，待民如子。既然那人选择了通敌，那他选的路，就已经决定了他死，圣上又何必伤心呢？”季公公苦口婆心的劝道。
　　“对！朕不用为那等，通敌卖国之人惋惜，传朕之令，让他全力追查，无论是谁，朕准他先斩后奏！”
　　季公公领命后，急步走出寝宫，传令去了。
　　这时，奔波劳累了一晚的孟子韧，刚回孟府，就有丫环来报，妹妹孟宝盈有事找他。
　　他不知道为什么，妹妹要整日呆在院子里抄《女诫》和《女则》，可妹妹难得有事找他，他还是打起精神，去了菡萏院。
　　“宝盈，怎么你今儿有空找二哥？最近你都没吃饭吗？怎么瘦成这样了？”
　　孟子韧本来拿了一个盒子，里面有几件首饰，是他给妹妹买的。可看见妹妹披头散发，钗环全无，而且消瘦得厉害，孟子韧有点心疼。
　　孟宝盈脸色苍白，身材干瘪，再也不是，金陵城里那个身材微丰，爱笑爱说的孟宝盈。
　　见到孟子韧，她扑上去拽住他的手，哽咽问：“二哥，你有没有给父亲母亲写信，让他们接我回金陵？”
　　“宝盈，靖王已经定亲，万圣节后就会娶王妃，稍候就要纳你进府，父亲母亲怎能接你回去？你告诉二哥，是不是有人欺负你，还是大伯娘对你不好？”
　　孟宝盈摇摇头，倒不是孟夫人对她不好，她到底以后会是靖王庶妃，孟夫人也不敢太过苛待。
　　是她自己一想到，靖王那么厌恶她，她进了王府会是何等水深火热，她就害怕。她只是个庶妃，上面有正妃，还有侧妃，如果不得靖王宠，那将会是生不如死！
　　“二哥，你现在是不是跟着杨大哥？我要见心妹妹！靖王喜欢她，有她帮我，靖王就不会厌恶我！”孟宝盈神色慌乱，对孟子韧急切的说。
　　孟子韧轻轻安抚小妹：“你和谢妹妹是好姐妹，可靖王已经有正妃，谢妹妹不会做妾的，靖王怎么会听她的？”
　　“会听的，靖王喜欢她，就是为了她，才禁我的足！还罚我抄《女诫》和《女则》，二哥求求你，我也不想做妾！更不想做被厌恶的妾！求求你，让心妹妹来见我一面，救救我，好不好？”孟宝盈苦苦哀求。
　　孟子韧没想到，竟然是靖王禁了小妹的足，还罚她抄《女诫》和《女则》，小妹还没过门，就被罚抄这些，以后有何脸面立足王府？
　　可谢怡心失踪了，现在也找不到啊？
　　“宝盈，你告诉二哥，为什么靖王要禁你的足？”孟子韧想找出原因，再想办法去求靖王。
　　孟宝盈状似疯癫，大叫道：“靖王喜欢她，杨大哥喜欢她，君大哥也喜欢她！为什么没有人喜欢我？”
　　“宝盈，你冷静点，告诉二哥，出什么事了？”
　　孟宝盈滑坐地上，捂住脸，“二哥，我和心妹妹有误会，你把她找来，我们解开了误会，靖王就不会惩罚我了。”
　　“是什么误会？宝盈你总要告诉二哥啊？你和谢妹妹那么多年的好姐妹，有什么误会解不开？”
　　孟宝盈神情呆滞，直勾勾的看着孟子韧，喃喃说：“二哥，是大伯娘安排我和杨大哥相看的，又不是我要抢杨大哥，心妹妹误会我，我没有，我没有。”
　　对于小妹为何上京，孟子韧心里多少也知道一点，他叹息道：“这是父母之命，谢妹妹为何要怪你？”
　　“二哥，你把心妹妹找来，我给她赔罪，我求她原谅，让靖王解我的足，好不好？我都快疯了！”
　　孟子韧看妹妹如此难过，只能实话说：“谢妹妹失踪了，等她回来，我再请她来，你们解开误会，好不好？”

　　☆、第三百零二章宝盈举动

　　“心妹妹失踪了？怎么可能？有杨昭武，有那么多人保护她，她还拜了木神医为师！”孟宝盈突然清醒了几分，追问道。
　　虽然杨昭武说过，谢怡心失踪一事，不准外传，可小妹也出不去，为安她的心，孟子韧顾不了那么多了。
　　他对孟宝盈说：“昨晚谢妹妹从皇宫出来，在乌鸦巷被人袭击，保护她的人都受了重伤，她也被人掳走了，至今没有线索。”
　　“被人掳走？失踪了一夜？”孟宝盈喃喃自语，神色莫辩看不出悲喜。
　　孟子韧看妹妹，好像恢复了正常，劝说道：“宝盈你好好休息，等找到谢妹妹，我就请她来，你别太担心。杨昭武已经设下天罗地网，很快就会找到她。”
　　“嗯！二哥，你去休息吧。我也要梳妆打扮一下，希望心妹妹没事。”孟宝盈两眼闪烁着奇异的光，笑眯眯的说。
　　孟子韧不疑有他，也不好长时间待在妹妹的院子，转身离开了菡萏院。
　　待他走后，孟宝盈冷冷的对绿桂说：“给我梳个好看点的发髻，关了这么久，也该出去走走了！”
　　“小姐，可是您已经被禁足了啊？”绿桂有点担心。
　　孟宝盈阴森森笑着说：“可是，我有要事要禀告王爷啊！”
　　绿桂不敢阻拦，麻利的为小姐梳了个堕马髻。
　　“将靖王爷赐的钗拿来，再把那套红色的蜀锦拿来。”孟宝盈一边上着脂粉，一边吩咐道。
　　看小姐不再以泪洗面，打起了精神绿桂也很高兴，服侍小姐穿戴好，在镜前一照，绿桂顿时心酸不已。
　　曾经圆润的小姐，如今是弱不禁风，原本合身的衣裙，现在空荡荡的，小姐不该来京城啊！若还是在金陵，小姐何至于此？
　　孟宝盈由绿桂扶着，走出了菡萏院，一路上鸟语花香，绿树红花，孟宝盈心情很好，脸上挂着淡淡的笑意，徐徐往孟夫人的院子而去。
　　“你说宝盈出了菡萏院，来我这里了？”孟夫人有点意外，自从靖王传话后，孟宝盈羞于脸面，整日埋头抄书，还没出过菡萏院。
　　紫陌回答道：“是的，今早子韧少爷去了菡萏院，随后小姐就出门来了。”
　　“来就来吧！我也好久没见这丫头。”孟夫人端起茶盅喝了一口，端坐首座上等候孟宝盈。
　　紫陌打起帘子，孟宝盈笑着走进来，孟夫人略有点吃惊，这宝盈怎么瘦成这样了，是下人苛待了她的伙食吗？
　　“宝盈见过大伯娘。”
　　“起来吧！天可见怜，你怎么瘦成这样了？”
　　“宝盈日夜忏悔，不该做了错事，如今已经想通，很快就会好的。”
　　孟夫人笑着说：“这就对了，你也该多出来走动，靖王虽然禁了你的足，不能去外面，在家里还是可以四处走动的。”
　　“多谢大伯娘关心。宝盈今儿出来，就是为了禁足一事。”孟宝盈虽然消瘦，可她神采奕奕，精神非常好。
　　孟夫人好奇的说：“你有什么办法解禁足吗？”
　　“大伯娘，昨晚宫里的洗尘宴还好吧？”孟宝盈顾左右而言他，笑脸盈盈的问。
　　孟夫人不明就里，不过还是回答她：“精彩绝伦啊！最后谢小姐那支舞，因为她穿着暴露，引起全场轰动了！”
　　“是吗？心妹妹大出风头了吧？她从来都是如此。”孟宝盈神色古怪。
　　孟夫人直接问：“宝盈，你有办法能解禁足吗？”
　　“当然！大伯娘，我要去趟靖王府。”
　　“靖王府？可靖王禁了你的足啊？你这样一去，不是公然违令吗？万一靖王震怒？”孟夫人有点担心。
　　孟宝盈胸有成竹的一笑：“大伯娘放心，我是有关于心妹妹的重大消息，要告诉靖王，他会解了我的禁足的。”
　　“什么消息？”
　　“心妹妹昨晚遇袭失踪，杨昭武封锁了消息，如果我告诉靖王，让他有英雄救美的机会，你说他会不会解我的禁足？”孟宝盈微微一笑，眼神诡异。
　　孟夫人一惊：“此话当真？”
　　“千真万确！二哥是杨昭武的亲卫，昨晚他就在现场。”
　　孟夫人沉吟了一下，以靖王对谢怡心的喜爱，有了英雄救美的机会，的确会为宝盈记上一功。解点禁足是小意思，万一靖王趁此机会，抱得美人归，那宝盈可就是头功了！
　　“好，紫陌，去让马房备车，送小姐去靖王府，记住，只能是靖王府！”孟夫人当着孟宝盈的面吩咐着，是为了警醒孟宝盈，不要想着把这事传出去。
　　孟宝盈端坐在那里，对孟夫人的安排，一点异议都没有，乖巧柔顺得可爱，再加上尖了的下巴，给人一种楚楚可怜的柔弱感。
　　很快孟府的马车，就到了靖王府的侧门。
　　马夫上前和门房说话：“还请诸位大哥通传一下，国子监祭酒孟大人家小姐，求见靖王。”
　　“孟大人家？那岂不是王爷未过门的庶妃？正妃还没进门，她就想来找王爷，这家教，还是礼仪之家？”门房里哄然大笑。
　　一个长相端正的门房，笑着说：“我们王爷最是讲规矩，大婚前是不会见正妃，侧妃，庶妃的，孟小姐还是等着小轿抬进来那天再来吧！”
　　孟宝盈在马车上听见，由绿樱扶着下了马车，走上前来，威严的说：“我来求见，是有要事要禀告靖王，你们只管去通传。至于靖王见不见我，你们做不了主，而且那怕日后我只是庶妃，也是主子，你们确定不通传？”
　　“这，”其余的门房面面相觑，最终有人说道：“那请孟小姐稍等，小的马上去通传！”
　　孟宝盈斜睨了一眼，那个长相端正的门房，皮笑肉不笑的说：“如果你们耽搁了王爷的大事，也不知谁负这个责？”
　　门房里哗啦啦跪了一地，“求孟庶妃恕罪！”
　　“起来吧！还不知道靖王肯不肯见我，这么大的消息，我怕走漏风声，才亲自前来。”孟宝盈故作高深的说完，又坐回了马车。
　　门房里一个机灵的，又往前院而去。
　　“让她滚！告诉她！好好在家禁足，不要出来到处走动！”靖王坐在书桌前，埋头书写，头都未抬。
　　亲卫铁剑领命而出，正原话转告第一个门房，可第二个门房又来了，说道：“还请铁首领再通传一下，小的听说孟小姐有机密之事，她是为不走漏风声，才亲自前来的。”
　　铁剑想了一下，又回了书房，“启禀王爷，孟小姐似乎有机密之事，她怕走漏风声，才亲自前来。见还是不见？”
　　靖王想了一下，昨晚京城九门封锁，全城戒备，一定是出了什么大事。

　　☆、第三百零三章残花败柳

　　而孟宝盈的哥哥孟子韧，现在是杨昭武的亲卫，也许她是知道了什么。
　　“让她进来，带去花厅等候。”
　　铁剑领命，又出来告诉门房，门房马上出去告诉孟宝盈，并将她迎进来。
　　孟宝盈来到花厅，心里一阵激动，马上就可以告诉靖王，谢怡心那个贱人被人掳走，一夜未归，已经失了清白，成为残花败柳！
　　到时候靖王就会震怒，不再喜欢那个贱人，就会喜欢自己，太棒了！孟宝盈晕晕乎乎的想着，开怀不已。
　　“孟宝盈，你有什么事要面见本王？”靖王带着铁剑和铁刀来到花厅。
　　孟宝盈恭敬行礼道：“王爷！”
　　“有话就说！”
　　孟宝盈站起身来，笑容可掬的说：“昨晚京城里，杨昭武动作很大吧？他是在做什么呢？我二哥告诉了我一个秘密。”
　　“说！”靖王有点期待，孟宝盈说不定真知道什么秘密。
　　孟宝盈却卖关子道：“王爷，不知道，妾身什么时候可以去街上逛逛？”
　　靖王将厌恶压在心底，对孟宝盈说：“如果你的消息确实，我就解你的禁足。说！”
　　“是，妾身遵命！昨晚宫中洗尘宴，谢怡心回来途中，在乌鸦巷遇到埋伏，保护她的人全部重伤，她也被人掳走了，失踪不见，至今未回。”
　　孟宝盈边说，边期待的望着靖王，希望靖王对谢怡心失望，露出嫌弃的样子。
　　靖王豁然起身，惊诧道：“谢怡心被人掳走了？谁干的？”
　　“这个妾身不知道，不过杨昭武找了一夜，都没有线索，她可能已经被人奸污或杀害了！”孟宝盈幸灾乐祸的说。
　　“啪！”一耳光！孟宝盈被靖王一巴掌打倒在地！
　　“王爷？”孟宝盈趴在地上，唇角渗出一抹血红，委屈不解的看着靖王。
　　“谢怡心出事了，你很高兴？你希望她被人侮辱，希望她遭遇不测？”
　　靖王一步一步走近孟宝盈，孟宝盈低头就看见，靖王宝蓝色的亲王常服下摆绣着的海水祥云纹，和黑色锦靴上绣着的翠竹丛。
　　“难道谢怡心成了残花败柳，王爷还喜欢？王爷还想救她？”孟宝盈没想到，她骗孟夫人出门的借口，竟然会成真！
　　靖王爷低下头，一字一句的说：“本王是要救她，本王还要比杨昭武更早救出她，哪怕她遭遇不测，但在本王心里，她是最好的！比你好一百倍，一千倍！”
　　“为什么？为什么？你们都喜欢她？她被人掳走了，被人侮辱了，你们都还喜欢她？为什么？”孟宝盈浑身发软，倒在地上不甘的叫道！
　　靖王冷冷看她一眼，对门外叫道：“来人，将她送回孟府。告诉孟夫人，我解了她的禁足，但最近三天不准她外出，写信也不行！如果消息走漏，我要她的命！”
　　进来两个侍卫，毫不怜香惜玉的将孟宝盈架起，带了出去。
　　“王爷，您真相信谢小姐失踪了？”
　　铁剑不敢相信，谁那么大的胆子？谢小姐刚为国争光，力压使臣赢了算术和比舞两项比赛，谁敢动她？
　　靖王冷静的思考，徐徐的说：“应该是真的，时间地点都有，昨晚杨昭武封锁九门，全城戒备，说是某王府丢了贵重物品，实际上应该是谢怡心被人掳走了。”
　　“那会是谁干的？”铁剑觉得不可思议。
　　靖王沉吟了一会说：“昨晚父皇派禁卫军护送使臣们回驿站，应该就是得到了谢怡心遇袭的消息。后来杨昭武又接手了驿站的防卫，看来，动手的是各国使臣其中之人。”
　　“那我们该怎么救谢小姐，她一个弱质女流，怕是要受委屈。”
　　靖王眼中寒光一闪，“谁敢动谢怡心，本王诛他九族！铁剑，动用我们的暗桩，看各大王府或重臣，谁昨晚有过异动？不要放过任何蛛丝马迹！”
　　“是，属下领命，马上去办！”
　　靖王坐下来，好好的思索，昨晚耶律隼没有参加晚宴，他又觊觎谢怡心，他动手的可能性最大！
　　“来人，全力监视耶律隼的人，有任何风吹草动，马上来报！”
　　“是！”
　　一道道命令传下，整个京城又拉开了一张，属于靖王的情报网。
　　百草堂里，千骨山五十天卫已经到了京城，领头的天月、天星、和天辰已经到了京提督衙门。
　　“你们是谁？”守门的侍卫拦住了他们。
　　天月拱手道：“我们是杨都督的亲卫，刚被召回来。”
　　“都督的亲卫都有腰牌，你们的腰牌呢？”守门的侍卫并不放人。
　　天月直接说：“你去请杨都督一见，自见分晓。”
　　“都督并没有在衙门，你们请回吧！等一下！孟大人，这些人说是都督的亲卫，又没有腰牌，要找都督。”守门的侍卫，看见回衙门的孟子韧忙禀告说。
　　孟子韧走过来，打量了天月他们几人，看他们穿戴整齐，相貌堂堂，精气神都不像是骗子。而且有什么骗子，会来冒充杨昭武的亲卫？
　　“几位兄弟好，我是都督的亲卫孟子韧，你们是要找都督吗？”
　　“是，还望孟兄弟告之。”天月对英气勃勃的孟子韧，也有好感。
　　孟子韧指了指马，对他们说：“都督去了百草堂，一直未回，我也要找都督，不如我们同去？”
　　“好，请孟兄弟带路。”
　　等他们一行赶到百草堂时，小乙刚刚用薄荷露，让杨昭武清醒。
　　杨昭武翻身而起，问道：“过了多久？”
　　“两个时辰整。”
　　杨昭武并没有多说，直接往外走，就碰到领着天月他们三人的孟子韧。
　　“都督，我等兄弟五十人，特意回来复命，请都督安排！”天月、天星、天辰一起单膝跪地行礼道。
　　杨昭武先是一惊，后认出他们是千骨山的天卫，又是一喜，有他们相助，应该可以尽早找到心心。
　　“你们暂时都归入我的亲卫队，其余的人，子韧安排去各大城门口检查出城车辆，不能有人被暗藏出城！你们三人跟我走！”
　　“是！”
　　大家快步出了百草堂。
　　他们走后，木神医才转了出来，对林总管说：“暗桩有消息了吗？”
　　“还没有，要联系上所有的暗桩，本来就需要时间，今日申时前，应该可以全部联系上。”老林回答道。
　　木神医沉默不语。
　　老林劝道：“老爷，您也去休息下，小姐吉人只有天相，会没事的。君非凡已经走了，他也回去联系那些三教九流，也许会有好消息。”
　　“希望如此！圣上有旨意吗？”
　　“有，圣上传令，通敌卖国者，无论是谁。允您有先斩后奏之权，哪怕是皇亲国戚或皇子们。”老林恭敬回禀道。

　　☆、第三百零四章人间地狱

　　木神医点点头，欣慰的说：“好，皇兄的心肠还没软到，要放他们一马！就算皇兄要放，我也不会放。”
　　君非凡回到四海商行，也开始把从木神医那里，拿来的画像，让伙计们辨识，期望能有所发现。
　　一切都在紧锣密鼓的进行中，而被所有人牵挂的谢怡心，此时才幽幽的睁开眼睛。
　　她很快发现，自己在一个木笼子里，顶端垂下两条铁链，将她的手，吊了起来，还好她的脚可以勉强挨地，也没有太难受。
　　谢怡心甩了甩还有点宿醉的头，睁大眼睛打量自己的处境。
　　她发现这是一间很大的屋子，空荡荡的像库房。除了她，还有十来个同样大小的笼子，里面全是年轻貌美的女子。有些如她被吊手，有些被绑在木栏杆上，还有的被锁住了双脚。
　　那些女子有些昏睡着，有些在嘤嘤哭泣，谢怡心出声问：“你们是谁？李嬷嬷呢？”
　　“小美人，你终于醒了，本王都等得有点不耐烦了！”
　　一个油腻腻的声音响起，随着灯光大盛，谢怡心才发现，距离她笼子不远处，有一张奇形怪状的床，有一个只穿了亵裤的男人，躺在床上，身边围着三个一丝不挂的女子。
　　“你是谁？为什么要抓我？我的嬷嬷呢？”谢怡心强自镇定，出言相问。
　　那男子看不清容貌，闻言“桀桀”怪笑道：“为什么要抓你？当然是因为你年轻漂亮了！听说你一舞倾城，来，给本王跳一个！”
　　“你究竟是谁？是什么王？逍遥国师可是我师父，杨昭武是我哥哥，他们一定会来救我的！”谢怡心不屑的说。
　　“逍遥国师？我还是逍遥王呢！小美人别拿他来吓唬本王，本王可不怕一介游医！至于杨昭武，等他找到本王这里，怕是猴年马月了，你到时候怕都已经出海喽！”那男子不以为然，嬉笑着说。
　　谢怡心敏感的抓住“出海”，怒道：“你究竟是谁，竟然和外族勾结，你勾结的是扶桑？还是英吉利？”
　　“小美人果然聪明，本王喜欢。要不是答应了把你给他，本王都想玩玩。哎呀！本王手痒啊！来人！打开那个笼子。”那男人坐了起来，指挥旁边的手下，去打开谢怡心相邻的一个笼子。
　　那笼子里，也是个穿红色锦缎的女子，大约十四五岁，如谢怡心一样被吊高了双手，只是她个子矮点，只能脚尖挨地。
　　她看见有人来开笼子，拼命挣扎尖叫：“不要，不要，我要回家！我是泥人张的女儿，你们放开我，我要回家！”
　　谢怡心从她话语中，得知这应该是个商贩的女儿，被人抓到某个府里的。
　　那男子丝毫不为所动，只穿了个亵裤，赤裸着满是肥肉的身体，就进了那个笼子。
　　旁边的手下将一个架子推过来，谢怡心才看到那架子上，全是各种各样的鞭子，和一些不知名的东西。
　　“你叫什么名字？”那男子温和的问道。
　　“我，我是张小花。”那叫小花的女子拼命地往后退，小声的回答。
　　“不对，你现在就叫谢怡心！说你叫什么名字？”那男子语调一变，恶狠狠的说。
　　“我是谢怡心！”小花惊惶的改口道。
　　那男子淫笑着一伸手，手下马上将一根短鞭奉上。
　　“啪！”鞭子狠狠地打在小花身上，小花发出一声凄惨的“啊”尖叫！
　　“谢怡心，爽不爽？”那男子淫笑着，继续抽打着，小花左躲右闪，可是手被高吊着，怎么也躲避不了，只能不停的发出惨叫。
　　谢怡心看得双眼发红，怒骂道：“畜生！你个畜生！你放开她！欺负弱女子，算什么英雄好汉！”
　　那男子听到谢怡心的怒骂，停下手，慢慢来到谢怡心的笼子外，丑陋肥胖的脸上，满是无耻！
　　他“嘿嘿”冷笑着说：“你以为本王愿意疼她啊？本王想疼的是你！可惜他传了话，不能动你一根汗毛，所以本王只能动她了，谁让她跟你一样，穿着红衣！”
　　“你无耻！”
　　“来啊！继续打，给本王将她身上的衣服都抽烂，本王最喜欢血淋淋的女人，摸起来又滑又嫩！”
　　“你个变态！”谢怡心除了这个词，找不到其他形容词。
　　那男人的手下已经领命，重新拿了根更粗更大的鞭子，使劲向小花身上招呼。
　　小花平日里也是娇生惯养，惨叫了几声，很快就被剧痛痛晕了过去。
　　“停，没有声音不好玩，泼醒她。”那男人抚摸着谢怡心的栏杆，微微一笑，嘴里却说着恶毒的话。
　　手下很听话，去一个大缸里，舀了一瓢水，向小花泼了去。小花痛得浑身发抖，很快就醒了过来。
　　“你们泼得是盐水？”谢怡心又惊又怒。
　　那男子鼓掌道：“谢怡心，你真是太聪明了，是盐水，还加了辣椒的盐水，只需要小小一瓢，保证马上醒过来。”
　　旁边的一些笼子里，哭泣声更大了。
　　“吵什么吵！今儿本王有兴致，会一个个来宠幸你们的，不要着急，慢慢来！谁再发出声音，下一个本王就宠幸她！”
　　顿时，阴森恐怖的屋子里，鸦雀无声。
　　“谢怡心，本王看你身材不错，来人给本王扒了，让本王摸摸。”那男子邪恶的笑着，朝谢怡心丰满的胸口伸出了手。
　　另一个手下连忙上前劝道：“王爷不如先宠幸她们，谢怡心要是以后告诉了大人，就不好了。”
　　看得出这个自称王爷的人，对那个大人有所顾忌，他缓缓伸回了手，走回关着小花的笼子。恶狠狠撕扯着她的衣服，用手扯不开的，就用牙齿咬，弄得小花凄惨的叫声一直没断。
　　谢怡心紧紧闭着双眼，不忍心去看这肮脏的一幕，可没有办法堵住耳朵，只听见小花呼救的声音不断！
　　“啊！救命啊！”
　　“不要！求求你不要！”
　　……
　　突然间，传来小花一声惊恐到极点的声音：“啊……！”
　　谢怡心忍不住张开了眼睛，就看见小花身上的衣服，已经被撕扯殆尽，那男人肥胖的身体扑在小花身上，手里拿着什么东西。
　　等那男人转过身，谢怡心才看见，他手上鞭子木把柄上全是血，而奄奄一息的小花，耷拉着脑海一动不动。
　　“小花，小花！”谢怡心眼眦牙龇，大声叫着。
　　那男人仿佛爽到了极点，摇摇晃晃走出来，对她的手下说：“赏给你们了！”
　　一时间，几个男人扑上去，整个笼子里惨不忍睹，简直如人间地狱！
　　“你到底是谁？你会遭到报应的！”谢怡心一阵无力，除了这话，也不知道该说什么。

　　☆、第三百零五章简单粗暴

　　那男子眼含讽刺，垂涎道：“报应？我已经受了报应啊！所以本王现在还要更努力的做恶、杀人，行善积德是修道，如本王这般杀生也是修道，只不过是杀道而已！”
　　“你无耻！师父不会放过你的，圣上也不会放过你！”
　　那男子并不理会谢怡心的话，躺回了床上，由那三个赤裸的女人服侍着吃水果。
　　渐渐的小花的惨叫声越来越虚弱，直至无声。
　　房间里，所有笼子里醒着的女孩，都开始哭了起来，哭声越来越大，看这情形小花已经是凶多吉少。
　　谢怡心再也控制不住心中的愤怒，没想到这世上，竟然有如此丧心病狂的人。
　　她愤怒的尖叫道：“你会遭报应！你会天打雷劈！下十八层地狱！”
　　那男人不高兴了，翻身坐起，浮肿的三角眼瞪着谢怡心，破口大骂：“你别以为老子不敢动你，来人给她点颜色看看！”
　　一名手下从另一个青花缸子里，舀了一桶水，“哗”地泼向谢怡心。谢怡心被泼中脸，呛了好几口水，水打湿了她的头发和大部分的衣服，一下狼狈不堪。
　　“继续！我要她连肚兜都是湿的！”那男子看着谢怡心的身体，在湿了的状态下更加迷人，露出淫邪的目光。
　　“哗哗哗”连续几桶水过后，谢怡心身上，已经找不到一块干的地方了。
　　“他说了不能动，还不让本王看一看啊？啧啧啧！小美人你这身材就是好！看得本王都忍不住了！来啊！服侍本王！”那男子大刺刺的躺床上说。
　　没想到那三个赤裸的女人，估计是他姬妾的，全都害怕得有如抖糠。
　　“老爷，饶了我，那笼子里面还有，您随便宠幸！”一个体态丰腴的女人求饶道。
　　“啪！”男子一耳光扇过去，那女子被打倒在地。
　　“是王爷！是王爷！你他妈的记不住啊？”那男子暴跳如雷。
　　那女子赶紧趴伏在地：“王爷，丽姬错了，求王爷恕罪！”
　　“恕罪好说，来丽姬拿出你的本事，要是本王能如愿，本王就封你做庶妃。”那男子看着丽姬，神色诡异。
　　丽姬吓得五体投地，拼命求道：“王爷，您饶了我，饶了我！”
　　“你以前不是最会勾引本王的吗？来啊！你勾引不了本王，本王就把你做成人彘！”那男子恶狠狠的威胁丽姬。
　　丽姬见在劫难逃，从地上爬了起来，尖叫道：“你个死太监！”然后在男子暴怒之前，一头撞到谢怡心的木栏杆上，当场气绝而亡。
　　丽姬临死前，喊出的“死太监”三个字，太过震撼，整个房间里一下死般寂静。
　　那男子“嗬嗬”怪叫着，整张脸都歪曲了，怒喉道：“给我将这贱人碎尸万段！挫骨扬灰！”
　　另外两个姬妾，吓得浑身战栗，跪在一旁将自己尽量缩小，希望不要引起那男子的注意。
　　可惜事与愿违，那男子盯着剩下的两个姬妾，眼睛都快被瞪出眼眶，阴柔的问：“你们服侍过本王的，本王是不是太监？”
　　“不是，不是！王爷金枪不倒！只是最近累着了，过一段时间就会好的！”身形瘦弱的姬妾，急切的回答道。
　　“不是，不是！木神医一定有办法，王爷把他抓来，他一定会治好王爷！”另一个下巴略尖的姬妾，也跟着喊道。
　　那男子这才满意，踱着步伐来到谢怡心面前，隔着木栏杆，诡异的笑着说：“要是用你钓不来木神医，那别怪本王不怜香惜玉！”
　　说完他伸开手，由那两个姬妾快速为他穿戴整齐，隔着栏杆和头上不停滴下来的水，谢怡心恍惚看到，他的衣摆绣着海水纹，身上好像还有条龙。
　　小花和丽姬的尸体被拖在旁边一个大箱子里，随着那男子肥胖的身影，沉重的大门“咯吱”一声开了，透进一束阳光，随即又归于黑暗。
　　谢怡心甩着头发上，不断滴下来的水，感觉到肚子好饿，从昨天早上就没吃什么东西，到现在是饿得饥肠辘辘，胃也在抽疼。
　　看来是跟海有关的人要掳走自己，这个变态的男人，是希望借自己能让师父为他治病，到底是谁呢？
　　是文质彬彬，精通汉文的扶桑小池田一郎？还是看起来傻乎乎，金发碧眼的大卫・乔治？
　　而且这个变态的男人，以前自己从未见过，他威胁丽姬时，曾说过封她做庶妃。按理是王爷才能有正妃、侧妃和庶妃，可明显他不是真正的王爷，他会是谁？
　　迷迷糊糊中，身上的水渐渐冰凉，谢怡心慢慢的失去了知觉，脑海里一个念头，一闪而过。昭武哥哥会来救我吗？
　　杨昭武现在是，恨不得自己有三只眼，八支手，他把乌鸦巷仔细检查了几遍，拿着全京城的京畿图来反复推算。
　　在昨夜那个时间，从乌鸦巷离开，要避开巡逻的侍卫，又不被任何人发现，说明其实贼人走得并不远。
　　这附近大多是，一些小官吏和寻常百姓，高门大院只有三家。一家是南安郡王府，一家是四皇子府，还有韦贵妃的娘家诚安侯府。
　　杨昭武当机立断：“天月、天星、天辰，你们各带二十人，对这三家简单突击搜查一遍！就以昨晚贼人逃跑时，进了他们府邸为借口！”
　　平雷不安道：“都督，那三家可都是重臣勋贵，这样简单粗暴行吗？”
　　“搜查是为他们好，注意所有仆人的神色，有可疑者，宁可错抓也不放过，有任何后果我来承担！去吧！”杨昭武脸色坚毅，果断决然！
　　“是！属下领命！”天月他们只执行，并不询问，很快各带着二十人的小队，挨个敲门进府搜查！
　　南安郡王府一听说有贼人进入，二话不说马上放人入府，天月也不敢真如抄家般仔细搜查，只能查个大概，更多是注意那些侍卫和仆人的脸色。
　　四皇子面目和善，一听说就主动带领天星进府，就连后院也不避嫌，都让天星查探了一遍。末了，送天星出门时，还在害怕，希望能多派侍卫巡逻，好保护他的安全。
　　诚安侯府是最难进的，门口的门房在没得到侯爷许可时，寸步不让。
　　而通传一去就是半个时辰，杳无音信。没办法，天辰也不敢枉顾人命硬闯，只能派人通知杨昭武。
　　杨昭武带着人亲自上门。
　　“九门提督杨昭武，奉圣上之命，追查昨夜失窃宝物下落，请韦侯爷一见！”
　　韦贵妃的父亲，诚安侯很快出来，不悦的说：“杨都督奉圣命要追查，老夫自然不敢阻挡，可杨都督有何证据要单搜查本府？”

　　☆、第三百零六章究竟是谁

　　“本都督有确切的证据，贼人进了诚安侯府或四皇子府，南安郡王府也有嫌疑，所以这三家，我都会搜查。也请韦侯爷自己清查，我们不便搜查的地方，毕竟贼人凶恶，伤到韦侯爷，那就不好了。”
　　杨昭武软硬兼施的话说完，韦侯爷也不好再阻挡，只能派了几个大小管事，随同天辰他们，将侯府大概搜查了一遍，并无异样。
　　“杨都督，如果到时候贼人不在我们这三家，老夫一定会请圣上做主，还老夫公道！”韦侯爷面色不善，威胁道。
　　杨昭武挺拔的身影，并无波动，直留下一句：“悉听尊便！”扬长而去！
　　留下韦侯爷对夫人叹道：“杨昭武是个人才，可惜不能将红玉嫁给他。否则何愁靖王大事蹉跎？”
　　杨昭武出得侯府，留下一部分人监视，再将天月、天星、天辰召集回京衙门，询问有否异常。
　　烈日当空，无风更显闷热，京衙门里人来人往，杨昭武沉着脸坐在京衙门后堂，听天月他们回禀。
　　天月回禀到：“南安郡王府里面，很多地方都年久失修，仆人也很少，后院里面人不多，空着的院子都搜查过，灰尘积了很深。南安王胆小怕事，唯唯诺诺，而且他也没有实权，我觉得可能性不大。”
　　杨昭武点点头，自从南安王思念亡妻故去后，南安王府就降爵成了南安郡王府，从此远离权贵圈子，的确勾结外族的可能性不大。
　　天星禀报道：“四皇子人很谦和，只是有点肥胖，他主动领着我们，把王府里全搜查了一遍。就连后院也主动去了，只是四皇子府里，侍女很少，后院里女眷也不多，还大都设有佛堂，吃斋念佛。这点比较异常。”
　　杨昭武想了一下道：“四皇子生母位份不高，长相肥胖从小不得圣上喜爱，所以单独开府多年，却没有封王。据说他性格懦弱，身体不好，与世无争，只想做个富贵闲人，好像也没什么动机。天辰，你可有什么发现？”
　　“回都督，诚安侯府仆人众多，男丁皆会些拳脚功夫，我们并没有去后院，前院并无异常！都督，你确定你的判断正确吗？”天辰觉得杨昭武直接去搜府，效果不好。
　　杨昭武眼神坚定，肯定的说：“昨晚青龙大街和平顺坊，还有大府路皆有巡逻，而乌鸦巷在他们包围之中。十来个黑衣人带着谢怡心和李嬷嬷不可能去太远，而且在两刻钟前，有一队还巡逻过乌鸦巷，所以他们一定就藏在附近。”
　　接着杨昭武又说：“我就是要打草惊蛇，今晚你们分别带天卫十人，潜进各府，再仔细查探。如果他们谁今晚有异动，就是谁有问题，我拼了不当这个九门提督，也要把他府邸翻过来！”
　　“都督，属下认为，韦府可以暂时不去。”天辰进言道。
　　杨昭武俊眉一挑：“说？”
　　“韦府戒备森严，弟兄们很难不惊动他们潜进府。而且韦府是靖王的母家，以目前局势来看，靖王可能性最大，所以他们犯不着去勾结外族，自毁前程。”天辰分析道。
　　天月也说：“都督，不如我们其他两府去人多点，仔细搜查，如没有异常，再搜韦府！”
　　“好，今晚天月、天辰带二十人去南安郡王府，我带天星领二十人去四皇子府，其余的人准备接应！”杨昭武一锤定音！
　　“属下领命！”三人皆齐齐领命。
　　使臣驿站内，气氛依然凝固，花瑶正吃着午膳，忽然从窗户爬进一只老鼠。
　　花瑶从老鼠肚子下取出一个小竹筒，倒出里面的小纸条，展开一看，只有五个字：谢怡心失踪！
　　花瑶将纸条烧毁后，将昨晚的事联系起来就通了。昨晚谢怡心跳舞后就出宫，在回百草堂的路上被人掳走失踪，圣上怀疑是有使臣动手，所以才接管了驿站，而不是想挑起战争！
　　那会是谁呢？花瑶对小赤蛇嘀咕了几句，开始拜访各个使臣的院子。
　　她先去了大卫的院子，想去看点海外的稀奇东西，后获赠了一柄珐琅镜。然后她又去了花齐儿格格的院子，送出去两瓶苗疆的百花露。
　　接下来花瑶去的是摩罗陀的院子，带走了一部《波罗蜜心经》。然后她又去了，小池田一郎的院子。
　　“花瑶圣女，不知来找本人，有何贵干？”小池田一郎将花瑶迎了进来。
　　花瑶摸了摸小红抬起的头，拿出两瓶百花露，面无表情的说：“我很快就要回苗疆，这里是两瓶百花露，就当做送你的礼物。”
　　“多谢圣女！安倍晋五，快去把我们扶桑的樱花蜜拿来，回赠圣女！”
　　“哟西！”
　　安倍晋五很快将樱花蜜拿来，刚进正厅，小红又呼地抬起了小脑袋。
　　花瑶看了安倍晋五几眼，难得露出一丝笑脸问：“你这个手下，就是昨晚出去喝花酒的？他不是被杨昭武带去询问了吗？”
　　“回圣女，杨都督和耶律少汗都曾把小人叫去询问，小人只是喝点花酒，又有证人，所以就让小的回来了！”安倍晋五的中文也说得很好。
　　花瑶点点头，起身告辞。
　　小池田一郎将她送到院门口，“不知圣女还要去拜访哪家？”
　　“只有耶律隼那里没去了，我现在就去。”
　　小池田一郎看，花瑶又去了耶律隼的院子，心里有点奇怪，她到底是要做什么？
　　“耶律隼，你好！”
　　“花瑶圣女这样挨家拜访，不知有何用意？”
　　花瑶坐在椅子上，淡淡的说：“我知道谢怡心失踪了，我很喜欢她，所以想找她。”
　　耶律隼眯眯他，狭长的狐狸眼，诧异道：“花瑶圣女足不出户，消息这样灵通？那不知圣女可有什么发现？”
　　“你把你所有的人叫出来，让我看看，我就告诉你。”花瑶抚摸着小红的小脑袋，淡然的说。
　　耶律隼一怔，问道：“为何？”
　　“因为我怀疑是你掳走了谢怡心，所以想确定一下！”花瑶说得理所当然。
　　耶律隼不怒反笑：“好，圣女尽可确定！如果圣女能告诉我谢怡心的下落，我耶律隼欠你一个人情！”
　　“一言为定！”
　　“青狼，除门口守卫两人，将所有人聚集起来，一个也不许露！”耶律隼下令道。
　　青狼很快将人聚集起，除门口守卫，加耶律隼一共三十八人。
　　花瑶围着他们走了两圈，小红都无异常，花瑶点头道：“不是你们！”
　　“那是谁？”耶律隼追问。
　　花瑶重又坐回座位，严肃的说：“谢怡心不在驿站，但她失踪跟驿站里的人有关。”
　　“是谁？”

　　☆、第三百零七章联合抗日

　　花瑶淡淡一笑，抚摸着手臂上的赤链蛇，说道：“谢怡心身上，有种特殊的味道，小红会害怕。而小红在你们身上，都嗅出了谢怡心的味道，说明昨日都见过她。可是。”
　　“可是什么？”耶律隼没想到苗疆还有这等异术，急得要死！
　　花瑶看向门外，神色幽远：“可是小红在扶桑人的院子里，闻到昨晚出去的人，有人见过谢怡心。”
　　“是小池田一郎？”耶律隼眼神带着杀气，确认道。
　　花瑶说：“谢怡心不在驿站，京城这么大，小红也追踪不到。为了不打草惊蛇，以防他们将谢怡心转移，不如今晚我们一起动手，将扶桑人都放倒来慢慢审问！”
　　“晚饭就可以动手，我有一种无毒无味的药，可以下在他们饭菜里，将他们全部迷倒。”耶律隼等不及了。
　　花瑶反对道：“扶桑人特别狡猾，我看他们院子里有很多小动物，应该都是拿来试毒的。”
　　“那我们强攻！现在就去把他们抓起来！”耶律隼心急如焚，他太想得到这个英雄救美的机会。
　　花瑶微微一笑：“你可以现在动手，马上杨昭武就会得到消息，你愿意吗？”
　　耶律隼不愿意，杨昭武来分杯羹，他开始沉思想个万全之策。
　　花瑶对耶律隼的小心思，没有揭穿，而是对他说：“我今天去每个院子都看了，我们带的人都不多，院子里差不多就四十人。”
　　耶律隼眼睛一亮：“那我们就来个瓮中捉鳖！”
　　“具体你想怎么样活动？”
　　耶律隼眼睛里冒着嗜血的光芒，兴奋的说：“我先派人去，把昨晚那四人带过来，说是有花娘反口，让他们交代。你让小红看看，他们昨儿是否都见过谢怡心。然后我们就严刑逼供，看他们说不说。”
　　“要是他们不说呢？”
　　耶律隼神秘一笑：“要是他们不说，时间长了，他们见人久不归，肯定要来人问，我们再拿下几人。这样一来二去，他院子里的人就不多了，我们两个联手，肯定能把小池田一郎那个混蛋拿下！”
　　“那好，我一会儿就去扶桑人的院子，我把小池田一郎盯紧，以防他一个人跑了！”花瑶也看不上扶桑人，背后掳人，还是个没武功的人，什么玩意！
　　商量妥当，花瑶离开了耶律隼的院子，虽然时间比其他院子多了一些，可也没引起谁的怀疑。
　　耶律隼则派人通报门口的守卫，说驿站无聊，想和苗疆圣女与扶桑小池切磋武艺，希望门卫们到时不要阻挡。
　　杨昭武收到消息时，沉默了一下，对手下吩咐：“他们在驿站里，随便他们打，但绝对不能离开驿站半步！如耶律隼有什么消息，马上传给我！”
　　“是，都督！”包围驿站的是京衙门和禁卫军混合的人员，大都经验丰富！
　　很快回院子，准备了一阵的花瑶，听手下说，耶律隼又把那四人带走后，让侍女小蛛将小红带过去。
　　小红确定这四人，身上都有谢怡心的味道后，小蛛将小红带了回来，自己点了十个武功最高的，随自己去了小池田一郎的院子！
　　“小池将军，我又来了！”花瑶带着人，径直走进了扶桑的院子。
　　小池田一郎有点焦躁，也没有了往日的谦和，不耐烦的说：“不知圣女去而复返，还有何要事？”
　　“我要见安倍晋五。”花瑶开门见山。
　　小池田一郎有种不好的预感，他反问道：“为什么圣女要见安倍晋五？”
　　“因为我想问问他，他昨晚去喝花酒时，遇见过谁？”花瑶似笑非笑的说。
　　小池田一郎现在觉得不对了，对三井沿说：“去，马上去把安倍晋五叫回来，多带几个人去，务必要把人带回来。”
　　“好，我就在这里等。”花瑶一屁股坐下，不打算走了。
　　小池田一郎无法，也只好和花瑶一起在正厅里等。
　　安倍晋五他们四人，来到契丹的院子，马上就被哈赤他们拿下了，将他们嘴里检查一遍后，将人都捆成粽子，关到了后院。
　　耶律隼和沙奎在审问，哈赤和青狼则拉好口袋，等扶桑人上钩。
　　果不其然，不过才一会，三井沿就带着人来讨人了。
　　看正厅里只坐着青狼和哈赤，三井沿很有礼貌的说：“对不起，苗疆圣女要见安倍晋五，所以我要先带他离开。”
　　哈赤的声音像打雷：“他奶奶的，你带了十多人来，是来带人的，还是来打架的？”
　　“不是，我只是想带走安倍晋五，不是来挑衅的。”三井沿赶紧解释。
　　青狼沉着脸，一招手三十多个契丹壮汉一涌而上，不过几息，三井沿和他的手下措手不及，又被三倍的敌人围攻，纷纷被按倒在地，迅速的堵嘴后，拖到后院。
　　青狼点了点，连同安倍晋五他们四人，已经拿下扶桑二十人。现在只要和苗疆联手，一定能拿下小池田一郎！
　　耶律隼对安倍晋五的审问，却很不顺利，无论怎么打，安倍晋五都一声不吭。
　　耶律隼有点挫败，只能将已经被打晕死过去的安倍晋五，捆好后等花瑶的信息。
　　小池田一郎耐心很好，看三井沿久久不回，不动声色的将人全部调集在正厅外。
　　“小池将军，你把人召集起来，是何用意？难道还想要对我不利？”花瑶看小池田一郎拉开阵势，反而在笑。
　　小池田一郎现在，一点也没有文质彬彬的样子，他凶狠的对花瑶说：“圣女最好将你的来意说清楚，否则你也出不去这院子。”
　　花瑶无辜的一笑：“我能有什么来意？不过是刚才去耶律少汗那里，他让我带十个人来你院子小坐，他就给我十车铁和五车皮毛。”
　　花瑶的话半真半假，小池田一郎有点迷惑，只能说：“那圣女可以走了吗？”
　　“哦！那不行，耶律少汗要我等他来。”花瑶还说得理直气壮。
　　小池田一郎乌青着脸：“如果圣女肯现在离开，本将军自当奉上十斛珍珠为谢！”
　　“十斛珍珠？那非常好，不知小池将军什么时候兑现？”
　　小池田一郎爽快的说：“只要圣女离开，稍后自当奉上。”
　　“那好吧！”花瑶做势起身，这时，耶律隼带着所有的契丹人，已经来到扶桑的院子外。
　　耶律隼冷冷说：“拿下！”
　　契丹大汉们如猛虎恶狼，冲进扶桑人的院子，加上苗疆人，也基本上三打一。
　　再加上现在是青天白日，扶桑的忍术和藏匿术，也没什么发挥空间，很快都束手就擒。
　　耶律隼带着青狼和沙奎，大踏步走进了大厅。

　　☆、第三百零八章各显神通

　　小池田一郎不愧是枭雄，见手下的人全部被制伏，也没有太惊讶的表现，镇定的说：“不知耶律少汗和圣女，联合起来，要做什么？”
　　“你告诉本少汗，谢怡心在哪里？我们依旧桥归桥，路归路，毕竟契丹和扶桑相隔万里之遥。”耶律隼自己找了张椅子坐下，打量这正厅里的摆设。
　　看得出布置驿馆的人很用心，茶具通通都是粉彩樱花的，整体色调是米黄色，与契丹院子里粗犷的风格大相径庭。
　　“在下不明白，耶律少汗的意思。”小池田一郎故作不知，死不承认。
　　耶律隼好整以暇的说：“安倍晋五都已经招供了，是他们掳走了谢怡心，现在人在何处？”
　　“是吗？耶律少汗不防将他带过来，本将军也很好奇，谢怡心失踪了吗？安倍他们去了花街，难道谢怡心在花街？”小池田一郎无奈的说。
　　耶律隼脸色一变，呵斥道：“闭嘴！谢怡心在哪里？”
　　“你先告诉我，为什么你们咬定谢怡心失踪，与本将军有关？”小池田一郎想不通，是哪里出了纰漏，引起了耶律隼的怀疑。
　　花瑶淡淡的说：“你那四个手下，参与掳走谢怡心吧？要不然，他们身上怎么会有谢怡心的味道？”
　　“谢怡心身上有味道？你们不用诈我，要有味道你们早就找去了，何必在我身上浪费时间！”小池田一郎还是不承认。
　　耶律隼没有耐心再等，被人下泻药的滋味味，让他恨极了小池田一郎，他直接起身，和小池田一郎打成一团。
　　花瑶则漫不经心的起身，由沙奎陪着在扶桑院子里，各个房间转悠。
　　眼看下午已经过去大半，马上就是酉时，君非凡正坐在花想容的后院，冥思苦想谢妹妹的下落。有人来报：“回少爷，黑龙堂的邓台子来了。”
　　君非凡没有应酬他的心思，直接对老欧说：“打发他出去，他们堂会之间争地盘，我不会管。”
　　老欧很快去而复返，对君非凡附耳道：“少爷，邓台子说京城昨晚有异动，他的一个兄弟看见了些奇怪的事。”
　　“马上让他进来！”君非凡喜出望外，马上就改主意要见他。
　　邓台子走进来，先向君非凡行了个大礼，君非凡无心其他，直接说：“看见了什么快说！”
　　“君掌柜，昨晚我有个手下，住在青安巷，晚上起来撒尿，在茅房里居然看见一群黑衣人抬着个大箱子，扛着个女的，从他家外面过。”
　　邓台子说得神秘兮兮，可却让君非凡心中一动，大箱子里可能是谢妹妹，扛着的可能是李嬷嬷。
　　“那他们去了那里？”君非凡急问。
　　邓台子摇摇头，“不知道，那附近人家很多，也不知道去了那家，后来三狗子睡醒了，中午喝酒时，才说来显摆的！”
　　“青安巷？前面就是乌鸦巷，后面是八宝街。那附近有韦府，还有四皇子府，南安郡王府也在那一带，另外还有户部尚书。”君非凡开始在心中回忆，那一带住着的达官贵人。
　　邓台子腆着脸：“君掌柜，这么大的消息，是不是可以给小的解毒哇？”
　　君非凡没好气的说：“那边有幅画像，你要见过那人，我马上给你解毒！”
　　邓台子屁颠颠的跑过去，那张案桌上，放着林总管叫人所画的，围攻百草堂那领头人的画像。
　　本来君非凡是不抱希望，毕竟所有四海商行的人都全部看过了，都没见过那人。他都怀疑这人不是京城人士，而是外地来人。
　　可看邓台子看得很认真，君非凡还是询问道：“见过吗？”
　　“回君掌柜，小的见过。”
　　邓台子此言一出，君非凡以为自己的耳朵出了问题，转头问老欧：“他说他见过？”
　　“小的真的见过！”邓台子不等老欧回答，抢着说。
　　君非凡精神一震，三步并做两步跑过来：“说，是谁！”
　　“君掌柜，这个人是四皇子府的三管事，最是丧尽天良，专门为四皇子寻找年轻貌美的姑娘，送进府去给四皇子糟蹋。京城一些小商贩的女儿时有失踪，都是他干的！”
　　邓台子虽然混江湖，可也看不上这等肮脏事。
　　“四皇子府的？你确定？可为什么没人见过他？”君非凡不敢相信。
　　邓台子搔搔头，小声的说道：“他是四皇子府的家生奴才，很少在外走动。小的也是只见过他一次，他经常在人牙子郑婆子手上买丫环。”
　　“你还知道什么？”君非凡跟着追问。
　　邓台子想了一下说：“四皇子有怪癖，喜欢折腾女人，去年折腾女人时，听说伤到了命根子。以前一月几个，现在听说上个月丢了十四具尸体出来，全是惨不忍睹的。”
　　“好了，你下去，稍候我会将解药送去黑龙堂。”君非凡心乱如麻，他在揣测邓台子的话，有多少可信度。
　　老欧不敢相信：“少爷，就算四皇子胆子再大，也不敢将主意打打到谢小姐身上啊？”
　　“也许他是不敢动谢妹妹，可是有人把谢妹妹藏匿在他那里，也不无可能啊！”
　　君非凡仔细想：四皇子不得圣宠，将近不惑之年，却仅有一子一女，都还是庶出。也没正经任过什么职务，只帮他老丈人前工部侍郎修剪过几处房屋。
　　这样一个酒囊饭袋，会有外族人勾结吗？
　　“老欧，今晚你带上我，我们一起去四皇子府找找看。”君非凡宁可信其有，不肯信其无，决意先去查看。
　　老欧无法，只能说：“那等入夜了就去，少爷你还是去睡一会儿，吃点东西吧！”
　　“嗯！你继续让人辨识，再能认出者，重赏！”君非凡也真困了，他身上本就有伤，虽然已经吃过七花玉露丸，可还是疲倦。
　　而一直坐在百草堂，等消息的木神医，终于等来了他想等的消息。
　　“老爷，十六暗桩回信说，见过这个人，他是四皇子府的，他让老爷稍等，他去仔细打探，戌时再回老爷。”
　　林总管精神好了不少，再找不到人，他都要怀疑他们的情报网是否可靠。
　　木神医喃喃道：“四皇子？他不是身体不好，基本闭门不出吗？会是他吗？”
　　“老奴不知道，不过是龙子龙孙可能性最大，一个老子生的，谁不肖想那把椅子？”老林叹道。
　　木神医两眼蕴黑，不怒自威的吩咐，“今晚我亲自去拿情报。如果有异，我亲自动手！”
　　“老爷，那要通知杨昭武和君非凡吗？”
　　木神医摆摆手：“暂时不要，还没有确切的证据，他们都不具备闯皇子府的资格。”

　　☆、第三百零九章重大突破

　　在那间阴森恐怖的房间里，谢怡心手腕一阵剧痛，她才幽幽醒来。房间里依然那么黑，不过她的眼睛已经适应了黑暗，能看个大概。
　　她抬起头看，剧痛的手腕大概是铁链捆得太久了，刚才自己昏过去时，全身的重量都在手腕上，现在估计已经全部红肿脱皮流血了。
　　肌肤太嫩也不是什么好事，谢怡心苦笑着想。
　　“啊欠！啊欠！”连着打了两个喷嚏，谢怡心才觉得半干的衣服，湿嗒嗒的沾在身体上，很是难受。
　　现在也不知道是什么时候，旁边一个笼子里的女孩，看谢怡心醒来，幽幽的说：“你错过晚饭了。”
　　“晚饭？已经晚饭了吗？”谢怡心一开口，才发现喉咙肿痛，声音嘶哑。
　　那女孩双手，被反绑在木桩子上，穿着件深褐色的粗布衣服，头上编着辫子。回答道：“是啊，刚才我们都出去吃过晚饭，上过茅房了，只有你一直昏睡着没去。”
　　“你是谁？你知道这里是哪里吗？”谢怡心忍着像火烧的嗓子，问道。
　　那女孩抽泣了一下，说：“我叫曾招弟，这里是个大官的房子，郑大娘说让我来当奴婢，吃香的喝辣的。”
　　原来是个被卖进府的丫环，“招弟，你想想，这里是那个大官的家？有多大的官？”谢怡心迫切的问道。
　　“不知道，我老家在洛阳，被卖了几次才到的京城，我谁也不认识。”曾招弟老实的说。
　　谢怡心又问：“你们出去吃饭时，知道这里是哪里吗？有没有办法逃出去？”
　　“没用的，我们都出不去，以前一个月死两三个，昨天就死了两个。也不知道什么时候会轮到我，你穿得最好，又是什么神医的徒弟，你说咬舌头会不会死？要咬断吗？”曾招弟小声的哭泣着说。
　　谢怡心鼻子有点酸：“招弟，你要努力的活下去，很快就会有人来救我，到时候他们会把你们都救走。”
　　“真的吗？真的会有人来救你吗？”曾招弟惊喜的问，略有点姿色的脸上满是光芒。
　　谢怡心想：曾招弟粗布衣裳蓬头垢面，都看得出有点姿色，难怪会被人从洛阳转几次手，卖到京城。
　　其他人也隔着笼子问：“真的吗？真的会有人来救你吗？”
　　谢怡心正想回答，大门“嘎吱”一声又开了，大家尽可能的缩成一团。
　　那男子身边的一个狗腿子，走进来，大声的吆喝：“吵什么吵！想死了吗？”
　　当他看见谢怡心醒了后，慢慢的走过来，用一双绿豆般的小眼睛，放肆的打量谢怡心的身体。
　　“你闭上眼睛，滚开！”谢怡心被他恶心得想吐，可是胃里什么都没有，吐都吐不出来。
　　那狗腿子涎皮赖脸的说：“谢小姐，我就不滚开，现在王爷没空宠幸你，就由小的来疼你！”
　　“你敢！”谢怡心又惊又怕，声色俱厉的叫道。
　　狗腿子脸上带着淫笑，嘴边流着哈喇子，开始掏钥匙来开笼子上的锁。
　　“你不怕大人责怪你吗？你们王爷都不敢动我，你敢！”谢怡心被他恶心得不行。
　　那狗腿子果然停了手，谢怡心紧跟着又说：“如果你敢动我，我以后见了那个大人，马上就要你死！”
　　“妈的个巴子，老子动不得你，还动不得她们吗？”狗腿子转身朝一个，穿白衣服的女孩走去。
　　刚打开锁，门又开了，外面有人喊：“马四，快出来，门外有人巡逻了！”
　　“来了，晦气！”那个叫马四的，只能放弃到手的美色，出门去了。
　　谢怡心大声说：“你们听，有人巡逻了，我的杨大哥是九门提督，一定是来救我们的了！”
　　“真的吗？太好了，有人要来救我们了！”
　　“我们有救了！”
　　“我不用死了吗？我可以回家了吗？”
　　一时间，黑暗的房间里，到处都是喜极而泣的声音，大家憧憬着马上就会有人，来救她们出这人间地狱。
　　此时已经是戌初，使臣驿站里，耶律隼早已经把小池田一郎拿下，可他拒不开口，耶律隼也不能真横到宰了他。
　　花瑶已经把整个院子，找了两遍，都没发现什么异常，正沮丧时，突然心念一动。
　　花瑶问沙奎：“这院子里那间屋子里有熏香？”
　　“好像小池田一郎的卧室，和书房里有！”沙奎很肯定的说，因为那两间屋子太臭了！
　　花瑶又往书房而去，耶律隼让青狼看好小池田一郎，自己跟着花瑶去往书房。
　　书房里一股浓烈的沉水香，小红一走近，就开始趴在花瑶胳膊上一动不动。
　　沙奎率先进去，把香炉灭了，待空气中沉水香的味道，没那么浓了，大家才走了进去。
　　这个书房简单明快，淡黄色的橡木，条理清晰而庄重。书房里陈设简单，只有一个四门大书柜和一张书桌，一个百宝隔断柜和一把椅子而已。
　　耶律隼亲自动手，和花瑶，沙奎一起，把所有的家具都搜查了遍。就连书柜后面，都推开看是否有异常！
　　所有百宝柜上的摆件，他们也都一一拿起，看是否有机关，结果还是一无所获。
　　可现在小红却精神起来，他的小脑袋左扭又扭，就是找不到准确的方向，他自己也是生气，用尾巴打了两个结。
　　花瑶打量了下书房，对耶律隼说：“我找朋友来帮忙，你不准伤了我的朋友。”
　　“好！”除了好，耶律隼也没法说出其他话。
　　花瑶将两根手指放进口中，嘬嘴吹了起来。
　　很快一只肥肥胖胖的小老鼠，从窗台外爬进来，花瑶脸带笑容：“小乖，快帮我看看，这里面有没有什么洞？”
　　小老鼠在房间里四处转悠，最后在一幅画面前停住。耶律隼看过去，这是一幅不知道扶桑什么神的画像，足足有六尺高，立在书桌后面，一点也不显眼。
　　花瑶一把把画扯下来，墙上明显有个暗门，她推了推，发现暗门很窄，只够一个人侧着身体穿行。
　　花瑶正想进去，耶律隼拉住她：“让沙奎先进，你在中间。”
　　沙奎犹豫道：“可小池田一郎还在。”
　　“没事，有青狼在，他会随机应变的。你先进！”耶律隼不担心小池田一郎会逃跑。
　　沙奎推开暗门，先走了进去，后面是花瑶，最后是耶律隼，三个人在黑暗中，仿佛是墙体里穿行。
　　等他们三人走出暗道，还是从一幅画后面转出来。耶律隼发现，这是一个小院子，就距离驿馆不远，可里面空荡荡的，一个人也没有。
　　而花瑶身上，小红的兴奋也只是到了门口，很快它就缩着脑袋，一动不动。

　　☆、第三百一十章同聚一府

　　耶律隼暴怒难言，又断了线索，正准备原路折返时，突然听见门外有脚步声。
　　他们三人互看一眼，迅速藏了起来，只见一个绿豆眼的男子，匆匆开锁进院。他仓促的左右看了看，见没人就直接向那张《张果老骑驴》的图画走去。
　　他刚掀开画，准备钻进去时，一只手突然抓住了他的肩膀，将他拖了出来。他颤抖着转过头来，就看见两个牛高马大的外族壮汉，和一个奇装异服的姑娘。
　　“说，你是谁？要去哪里？”耶律隼阴沉着脸，沉声喝道。
　　那男人战栗着双腿一软，跪了下来，哭丧着脸说：“小的马四，是这院子的主人，我回家。”
　　“你说你是这院子的主人，你住这里的吗？”花瑶微笑着问道。
　　马四马上接话：“是，小的祖祖辈辈住这里！”
　　“你说谎，这里荒无人烟，根本就没人住！你说不说？要不然，我让小红来问你？”花瑶笑得很纯真。
　　马四瞪着绿豆大的小眼睛，赖皮赖脸的说：“好啊！不知是怡红院的小红？还是春风楼的小红？”
　　“都不是，小红，来给他打声招呼！”花瑶抚摸着手臂上的赤链蛇，对马四妩媚的笑道。
　　小红如一道红色闪电，疾速往马四眼睛而去，快要到时，突然伸出舌头。赤链蛇分叉的红长舌，在马四眼睛上一点而过。
　　花瑶还准备吓唬他几句，没想到马四被小红那一吓，吓得大小便失禁，瘫软在地，臭气熏天。
　　花瑶和耶律隼，忙不迭的捂住嘴避开，只苦了禁锢他的沙奎，被熏得想吐！
　　花瑶进屋翻了翻，只找到一床棉被，拿出来盖在马四的脖子以下，方觉得好了一点。
　　“说，你来做什么？找小池田一郎吗？”沙奎一脚隔着棉被，踩在他胸口，略使劲碾了碾！
　　马四杀猪般的叫起来：“大爷饶命！大爷饶命！小的是来找小池大人的！”
　　“找他做什么？说！”沙奎使上三分劲，也差点把马四憋死。
　　马四颤抖着说：“我们府外突然多了很多人巡逻，王爷胆心，所以才让小姐借口出来看看。”
　　“你是那个府里的？什么王爷？”耶律隼不知道是谁。
　　“现在封王的只有九皇子，难道是他？”花瑶若有所思。
　　耶律隼摇头道：“不会是靖王的，一个封了王的人，不会做出这等傻事。谁都知道，谢怡心碰不得，他还敢动，绝不是靖王。”
　　“说吧，你是几皇子的人？不要说十二皇子，他才刚十岁！”花瑶冷冷的说，手臂上的赤链蛇竖着脑袋，也冷冷的睨着马四。
　　马四原本想说的谎话，在嘴边成了真话：“小的是四皇子府的人。”
　　“四皇子？不是说四皇子有病，常年卧床养病吗？他怎么会有你这样的下人，还和扶桑勾结？说！说得不好踩死你！”耶律隼觉得还是有诈！
　　圣上现存的儿子不多，太子死了，二皇子出生就夭折，三皇子有残疾，四皇子据说有病，五皇子出天花夭折，六皇子帮圣上处理一些杂事，年初去了江南。
　　七、八皇子都未成年就夭折，九皇子就是靖王，十皇子酷爱书法，十一皇子也不在人世，十二皇子才十岁，十三皇子才三岁。
　　马四痛得嗷嗷直叫，断断续续回答道：“太子死了，三皇子是跛子，四皇子就是长子。相比六皇子和靖王，还有十二皇子，老爷最不得宠。所以小池将军来笼络老爷时，和老爷一拍即合。”
　　“那你们，为什么要掳走谢怡心？”花瑶还是想不通。
　　“因为谢小姐漂亮、能干，小池将军打算带她回扶桑，给他生孩子，就让老爷帮忙。老爷也想要谢怡心，想要通过谢怡心，让木神医出面，治好他的病。”马四说得清楚明白。
　　耶律隼还是有点怀疑：“你家老爷是什么病？”
　　“我家老爷没病，只是去年宠幸一个女人时，被那女人咬了一口，成了太监。”马四唯唯诺诺的说完，沙奎忙离他远远的。
　　花瑶沉吟了一下：“现在戌时过半，天快黑了，不如我们回去吃点东西，再从这里去四皇子府？”
　　“好，谢怡心一定被藏在什么秘密的地方，到时候还要靠你的宝贝，才能找到谢怡心了。”
　　耶律隼现在浑身轻松，终于有了谢怡心的下落，他终于可以英雄救美了！
　　而此时，木神医和林总管，已经站在四皇子的府外不远处。
　　“为什么有这么多人巡逻？”木神医看，一队队的人交错巡逻着，很难潜进去。
　　林总管回答道：“听说杨都督，今日把附近的南安郡王府，四皇子府和诚安侯韦府，都借口有贼人入府，强行搜了一遍。”
　　“看来杨昭武怀疑这三家，倒是歪打正着了？”木神医对杨昭武敏锐的观察力，还是很满意的。
　　林总管轻声说：“这可不是歪打正着，杨都督那着京畿防卫图，又详细问过小姐失踪时，巡逻情况，最终推断出，小姐可能陷在这三家，其中一家。”
　　“只是他那样冒冒失失的闯，不是打草惊蛇了吗？”林总管皱眉。
　　木神医笑着说：“他就是要风声鹤唳，逼幕后之人心乱，然后匆忙中就会出错！”
　　“原来如此，看样子暗桩的情报送不出了，老爷我们亲自去取吧？”林总管看这架势，暗桩也出不来。
　　木神医点点头：“好。”
　　身形一闪，上了旁边一颗大榕树，然后再轻轻落到四皇子府后院，开始找暗桩留下的情报。
　　与此同时，君非凡和老欧，也到了四皇子府附近。
　　“少爷，您伤势未愈，还是让我一个人进吧？”老欧劝道。
　　君非凡摸了摸身上的伤，都已经被布条绑紧，开口道：“我一定要亲自去找，谢妹妹是在我手上丢的，我要把她找回来。”
　　老欧不再劝，带着君非凡，轻轻跃进了四皇子府的马房，开始慢慢寻找谢怡心的下落。
　　而杨昭武和天月他们，已经整装待发，平雷把侍卫们调开，大家按原计划，由杨昭武和天星带了二十人，从买通的侧门进了四皇子府。
　　他们刚进去不久，耶律隼和花瑶，带着沙奎也摸到了四皇子府，他们也利用榕树，上了四皇子的墙头，开始四处寻找。
　　木神医和老林，在厨房水缸下，找到了暗桩留的信息：前院有地牢，后院库房有异。
　　“老爷，那我们去前院还是后院？”老林问道。
　　木神医想了一下：“先去后院库房，再去前院地牢。”
　　四皇子府的守卫稀疏，木神医和老林，很快就找到了库房所在。

　　☆、第三百一十一章终于得救

　　四皇子府很大，分前院后院，库房是单独设在后院一个院子里，足足有四间。从外面看，并没有什么异常，只是巡逻的比其他地方，要多上好几人。
　　老林不想和这些喽交手，拿出春风醉，很快这院子里，所有的人都昏迷不醒。
　　林总管打开第一间库房，沉重的大锁打开后，只看见里面杂物堆积，并没有人的藏身之处。
　　第二间库房里更是脏乱，桌椅板凳屏风乱七八糟，木神医都被灰尘呛了好几下。
　　第三间库房稍微好点，金银器和布匹都摆放得很好，可一目了然，但也没有藏人之所。只剩第四间了，木神医看老林开锁，莫名的还紧张起来。
　　此时的老欧和君非凡，已经抓住了一个小管事，从他口中得知了前院有地牢的消息，直接去往前院地牢。
　　而耶律隼信奉，擒贼先擒王的宗旨，很快在后院众多院子里，找到灯火最明亮的，准备先拿下四皇子，不愁找不到谢怡心！
　　杨昭武和天星则是分开行动，各带十人，天星搜前院，杨昭武搜后院。杨昭武站在月华门上打量了一番，准备先搜没有灯火的，最先就看到了库房的院子。
　　老林打开第四间库房，沉重的大门，里面一片黑暗又寂静无声。
　　老林取出火折子一照，这才发现整个库房里，全是一个个的木笼子。每个木笼子里，好像都用铁链锁着一个女孩，看见他们的到来，那些女孩子个个都缩成了一团，瑟瑟发抖。
　　由于被泼了冷水，身上湿了又半干以后，开始发热的谢怡心，半昏半醒中，听见库房的门又一次“咯吱”开了。
　　她努力的睁大眼睛，看向门口，微弱的火折子照耀下，她恍惚看见进来的是两个熟悉的身影。
　　当老林点亮火折子后，谢怡心一下就认出是师父和林总管，她使劲的摇晃手腕上的铁链，拼命的喊：“师父！林总管！”
　　可她的嗓音已经完全发不出声音，她所谓的使劲摇铁链，也只是铁链微弱的晃动。
　　旁边笼子里的曾招弟，看谢怡心急切的样子，大声问道：“你们是来救人的吗？”
　　听见声音，老林快步走过去，就着火折子，很快发现说话的女孩子旁边，木笼子里铁链吊着的，正是小姐！
　　“老爷，小姐在这里！”老林惊喜叫到，运劲一捏，木笼子上的锁应声而碎。
　　木神医身形一晃，快步来到谢怡心的笼子前，闪身进去“啪啪”两下，谢怡心手腕上的铁链全部断了。
　　木神医接住一下软倒的谢怡心，轻拍她的脸：“心丫头？”
　　谢怡心睁着黑琉璃一般的眼睛笑，嘴角微动却发不出声音。
　　木神医一阵心疼，快速把住谢怡心的手腕，想为她把脉息。谢怡心却痛苦的皱起眉头，木神医这才发现，指间湿濡，原来心丫头的手腕已经破皮流血，被铁链磨得血肉模糊。
　　木神医打横将谢怡心抱起，快速想离开这里，没想到心丫头抓住他的衣襟，又指指周围，焦急的看着他。
　　“你是想把她们都救走吗？心丫头？”木神医柔声问。
　　谢怡心点点头。
　　木神医看了看，大概还有十来个女孩子，对谢怡心说：“师父只有两个人，就是救出来，也带不走。师父保证，最多明日，就会有人来救她们，好吗？”
　　谢怡心转头看看，曾招弟她们希冀的眼神，只能无奈点头。
　　林总管对其它女孩们说：“我保证，最多明日一早，就会有人来救你们。”说完跟着木神医，快步离开了库房，纵身上墙，很快消失在夜色里。
　　木神医他们刚离开，杨昭武他们就进了这个院子。
　　“都督，你看这些人都昏迷不醒，有人来过了！”一名天卫小声禀报。
　　杨昭武手一挥：“小心点，再仔细检查！”
　　然后天卫们分开去搜查，来到第四间库房的天卫，发现异常，打了个呼哨。
　　杨昭武快步跑过去，就看见库房里已经亮起的火折子下，一排的木笼子，木笼子里都是神色惊恐的，被铁链各种各样捆绑的女孩子。
　　所有人都进了库房，十个火折子让整个库房灯火通明。杨昭武快速找过去，除了两个空笼子，其他笼子里的都没有心心。
　　“你们是来救一个，穿红衣服的女孩子吗？”空笼子旁边的笼子里，一个女孩怯怯的问。
　　杨昭武大步走过去，急切的问：“对，一个很漂亮，穿红色衣服的女孩，你看见过吗？”
　　“她刚才被两个老人救走了，好像是她的师父。你是她的九门提督杨大哥吗？”曾招弟问。
　　杨昭武听说心心已经被救走，心情松了一大半，打手势让天卫们救人，自己亲自将曾招弟的铁链打开。
　　他和善的对她说：“对，我是姓杨，你们是谁？怎么会在这里？”
　　“我们有些是被抢来的，有些是被卖到这里的，其他都死了，只剩下我们了。”曾招弟看着气宇轩扬，一身劲装的杨昭武，懦弱的说。
　　杨昭武看了看这些女孩，都还算有几分姿色，柔声问道：“他们为什么会抓你们？抓你们来做什么？”
　　曾招弟哭泣着说：“这里的王爷是个坏人，就喜欢欺负我们，有几个和我一起卖来的，都被活活打死了。”
　　“都督，这里面有很多刑具，还有掺了辣椒油的盐水，这里面还有两具尸体！”一名天卫搜查到，装小红和丽姬尸体的箱子。
　　尸体已经被整齐的摆在地上，杨昭武过去一看，一个密密麻麻挂满各种刑具的架子旁，一名赤身裸体的尸体是撞头而死的。
　　而另一具尸体则惨不忍睹，除了一张清秀的脸，浑身上下基本找不到一块完整的肌肤，全身上下血淋淋的，而下体则更不堪入目。
　　天卫们都为这种暴行而愤怒！
　　杨昭武更是心底惊怒交加！
　　惊的是怎么会让心心，被这种变态劫持！不知道心心的状况如何？怒的是这人对女孩子，如此暴虐残忍，简直泯灭人性！
　　他默默地招呼另一个天卫，一起脱下外面的衣裳，将她们的尸体盖住。
　　然后有点害怕的问招弟：“那个坏人，有没有动红衣服的女孩？”
　　“没有，他说有个大人要了小姐，不敢动。小姐骂他是禽兽，他就让人泼了小姐一身的水。”曾招弟老实说。
　　杨昭武走进，曾关过谢怡心的木笼子，看两条断了的铁锁链悬在半空。他俯身捡起地上的铁链，在鼻子下一嗅，一股浓烈的血腥味，杨昭武的心疼得一抽一抽的，看来心心手腕受伤了。
　　当杨昭武走出木笼子时，他沉声下令：“放信号，攻四皇子府！”

　　☆、第三百一十二章花瑶报复

　　一名天卫领命刚要出去，突然外面传来一阵喧哗，一大群人举着羊角灯和宫灯进了院子，往这间库房而来。
　　杨昭武抽出袖中的软剑，和天卫们一起，把那些惊恐的女孩子护在身后。
　　来的却是耶律隼一行，原来他们来到那间灯火最盛的屋子，就看见四皇子拿着鞭子，正在抽打满堂躲避的姬妾。
　　花瑶直接出手擒住四皇子，再让小红在他脖子上一绕，还没问。他马上就交代了：“好汉饶命！饶命！你们是找谢怡心的吧？她在这里，是小池将军放在我这里的，你们不要杀我，我马上带你们去！”
　　所以由脖子上，绕着小红的四皇子开路，他们后面跟着一大串侍卫，举着灯来到了，关谢怡心的库房。
　　当他们一行人一进门，不承想就看见，严阵以待的杨昭武他们。
　　耶律隼在心中一呸！他妈的，又被杨昭武领先一步！
　　“你是谁？怎么在这里？”搞不清状况的四皇子，突然看见自己关押淫乐女孩子的库房，突然出现这么多男人，问道。
　　“我是九门提督杨昭武，还请四皇子解释一下，为什么你这里，会有这么多，年轻貌美的女孩子？还有两具被凌虐而死的尸体？”杨昭武冷冷说道，恨不能一剑劈了这人渣！
　　耶律隼不等四皇子回答，直接说：“你把小蝴蝶带出来，本少汗不妨碍你执行公务。”
　　“谢怡心已经被木神医救走了，这里并没有她！耶律少汗还是解释一下，为什么你不在驿站，却在四皇子府？”杨昭武让手下让开，露出缩在后面的那群女孩子。
　　耶律隼不信，亲自上前查看，果然没有，这才没好气的说：“本少汗发现小池田一郎图谋不轨，书房有暗道，就跟着暗道过来，就在四皇子府了！既然小蝴蝶已经被救，那本少汗也要回驿站了。”
　　这时，四皇子脖子上的小红，突然很暴躁，花瑶伸出手去，让它过来，它却朝地上的两具尸体游去。
　　“不要！”杨昭武的阻挡，并没有妨碍花瑶。
　　她好奇的掀开衣服，就看见体无完肤浑身是血的小红，还有那惨不忍睹的下体。
　　花瑶的眼睛暗了暗，耶律隼和沙奎也露出惊愕的表情，没想到四皇子，竟然是这样阴暗变态的人。
　　花瑶亲手又将衣服盖回去，浑身气质一变，不再漫不经心，而是犹如一尊幽灵，走到四皇子身边。
　　她语调平平的说：“我娘当年死的样子也是这样，当年南安王虽然斩杀了害我娘的副将，可我们苗疆也复仇整整打了三年。我曾经发誓：如果看见这种男人，就让他生不如死！现在你是第一个。”
　　花瑶说完之后，在身上取出一颗药丸，直接塞入了，惊恐不已的四皇子嘴里。
　　杨昭武本该拦下的，可小红的惨状，让他最终选择袖手旁观。
　　“你给本王爷吃了什么？”四皇子使劲抠着喉咙，想把药吐出来。
　　花瑶冷冷的，一字一句的说：“你也配自称王爷？这药是虫卵，它会在你身体里面孵化，喝你的血，吃你的肉，然后再长大。你会痛不欲生，虫子慢慢的咬烂你的肠子，吃干净你的五脏六腑，最后从你身上各个地方钻出来。”
　　一番话说得人毛骨悚然，四皇子更是被吓得当场尿出来。
　　花瑶不再看四皇子的丑态，直接离开了库房，头也不回的走了。耶律隼也跟在她后面，沉默着离开。
　　杨昭武让人将四皇子拿下，也走出了阴森黑暗的库房。一行人刚走出院子，就看见天星带着君非凡和老欧，背上背着李嬷嬷过来。
　　原来君非凡和老欧，在前院遇上了天星他们，结伴一起进入地牢，救出了李嬷嬷，然后来后院和杨昭武他们汇合。
　　天卫发出信号，还在南安郡王府里搜查，结果却一无所获的天卫们，马上撤了回来。
　　三个府周围巡逻的衙役，和禁卫军马上集合，一起往四皇子府而来。
　　很快就把四皇子府团团围住，将里面所有的侍卫和下人拿下，里里外外一起接管，只等天亮后，将四皇子交与圣上。
　　君非凡听说，木神医已经把谢妹妹救走，带着李嬷嬷，迫不及待的去了百草堂。
　　杨昭武也很想去，可圣上将此事交由了他，他还不仅要去驿馆接收小池田一郎，将此事的来龙去脉了解清楚。
　　而且还要询问四皇子府里，那些女子的身份来历，以及调查四皇子府与京城多少失踪女子案件有关，明早才能回禀圣上。
　　驿站里的小池田一郎，看见杨昭武和耶律隼，还有花瑶一起回来，心知事情已暴露，但也不甚慌张。
　　“找到谢怡心了吗？杨都督？”
　　杨昭武眼神一暗，面无表情的说：“托小池将军的福，谢怡心已经找到了。不过我想知道，你清楚四皇子，是个爱凌虐女人的变态吗？”
　　“男人谁没有点怪癖，他不敢动谢怡心的。”小池田一郎不以为然。
　　“砰！”杨昭武再也控制不住，一拳向小池田一郎打去，当场就砸在他右脸上，打青了一大团。
　　小池田一郎“呸”地吐出了口中的血丝，脸色惊诧的说：“杨昭武，你敢殴打同盟国使臣？我要告诉圣上，大盛是要与我扶桑开战了吗？”
　　“砰砰砰！”又是三拳打过去，这次动手的是耶律隼。
　　“契丹可不怕与扶桑开战，打了就是打了！你个混蛋，明明知道四皇子是什么人，还将小蝴蝶交到他手上？那怕他不敢动，恶也恶心死了！要是小蝴蝶，被吓出了什么差池，老子宰了你！”
　　耶律隼打的是左脸，现在小池田一郎脸上，已经开起了染坊。
　　“来人，将与四皇子勾结，意图颠覆我大盛朝的，小池田一郎押入天牢，静候圣上发落！”杨昭武直接下令，不再理会小池田一郎。
　　可能是被打懵了，小池田一郎并没有反抗，被天卫们押着走了。杨昭武还要马不停蹄的去审问，马四和其他狗腿子。
　　“多谢耶律少汗和圣女相助，杨昭武先行告辞！”
　　耶律隼笑道：“我还是送杨都督出去吧！顺便去百草堂，看看我的小蝴蝶，情况怎么样！”
　　杨昭武脚步一顿，回头笑道：“木神医可不是平凡人，要不是他老人家抢先一步，救出谢妹妹的，可就是我。耶律少汗，你还是晚了一步。”
　　“晚就晚吧！你们大盛有句话叫勤能补拙，那本少汗就多多勤一点好了，谁让本少汗闲呢？”
　　耶律隼知道杨昭武忙，没空看谢怡心，故意说话刺激道。

　　☆、第三百一十三章事情后续

　　“你进得去百草堂再说吧！”杨昭武丢下这一句，快步离开。
　　花瑶对他们两个男人的互掐，毫不感兴趣，摇摇头离开了。没想到四皇子是这么恶心的人，可小池田一郎还和他合作，看来两人都是一丘之貉。
　　君非凡赶到百草堂时，谢怡心已经喝了两碗，将肉都炖化了的乌鸡汤。正躺在床上，由木神医用药水擦洗手腕上的伤口。
　　白皙滑嫩的肌肤就是这点不好，一旦脱皮流血就看着触目惊心。木神医用软布蘸着药水，快速的将已经干了的血痕和血疤擦干净。
　　其实手腕上的都是皮外伤，擦洗干净后涂上灵药就不疼了，还冰冰凉凉很舒服，根本不会留疤。真正伤口深一点的，是喉咙上那个金钗戳的洞。
　　木神医用银勺子，舀了一勺药膏轻轻敷上去，柔声问：“心丫头，还疼吗？”
　　“师父，不疼了，有人去救曾招弟她们了吗？再不去，又要死人了！那个人太恶心，太变态了！师父，你要让昭武哥哥把他抓起来。还有李嬷嬷。”
　　谢怡心一想到小红的惨状，就泣不成声。
　　“你放心，师父会收拾他们的。李嬷嬷也会有人去救的，你先喝了这碗安神汤休息一下，明日起来就会好的。”木神医看谢怡心惊惶的眼神，估计她是看见了什么不该看的，心疼不已。
　　谢怡心很听话，将安神汤喝下后，闭上眼睛很快就沉入梦乡。
　　前堂君非凡把他怎么得到消息，如何去四皇子府查探，怎样和天星一起救了李嬷嬷，都详细说了一遍。
　　可林总管，还是不让他见谢怡心。
　　“君掌柜，我家小姐历劫归来，身上又有伤，已经睡下了，你还是明日再来吧！”
　　君非凡心急如焚：“那谢妹妹伤得重不重？”
　　“小姐的伤没有大碍，其实小姐也可以算是，在君掌柜手上丢的，君掌柜还是想想，该怎么向老爷保证，小姐以后不会再出事？”
　　君非凡闻言哑口无言，他落寞的转身，离开了百草堂。
　　没一会小乙来回禀老林，“林总管，外面有个叫耶律隼要见小姐。”
　　“耶律隼？契丹少汗？他想见小姐？轰走！”林总管不可能让耶律隼进来。
　　“林总管，轰不走啊！他死皮赖脸的在外面，还说要谢谢老爷的救命之恩。”小乙也没办法，耶律隼脸皮太厚。
　　林总管闻言走出去，倒要看看耶律隼究竟有多难缠。
　　“林总管，本少汗是特意来感谢木神医的救命之恩，小蝴蝶是我的旧识，我想见他一面。”耶律隼带着青狼，文质彬彬的说。
　　林总管仔细打量着耶律隼，发现抛开他是外族人这条，耶律隼倒也长相英俊，气宇不凡。他口口声声称小姐是旧识，还真麻烦！
　　“听说耶律少汗也去了四皇子府？不知少汗是如何得的风声？如果少汗肯实话相告，老奴也好通融，这也算抵了老爷的救命之恩。”林总管说话，也是滴水不漏。
　　耶律隼权衡了下，老实说：“是苗疆圣女花瑶，告诉我小蝴蝶失踪一事。她在驿馆里走了一圈，那条赤链蛇确定小池田一郎的手下，见过小蝴蝶，我们就联手拿下了小池田一郎。”
　　停了一下，接着又说：“然后在他书房里发现了密道，走出密道，就遇上了四皇子派来和小池联络的人，就这样，我们就去了四皇子府！不过，还是晚了木神医和杨昭武一步，失了英雄救美的好机会！”
　　“原来如此，没想到苗疆还有这等异术，看来小姐身上是有什么特殊的味道了。耶律少汗对小姐的心意，多谢了。只是小姐已经歇下了，耶律少汗还是改日再来。”林总管知道了想知道的，马上翻脸不认人。
　　青狼大怒道：“你耍我们？”
　　“我们老爷救了耶律少汗，老奴也说过少汗老实相告，就抵了救命之恩，什么时候说过可以见小姐？”林总管才不怕青狼。
　　耶律隼脸色一整，双手背在身后，邪魅的脸上满是势在必得：“如果本汗一定要见小蝴蝶呢？”
　　林总管闻言眯了眯眼睛，笑嘻嘻的说：“那耶律少汗，大可以试试啊！”
　　青狼气得牙痒痒：“我知道你们有毒药迷药，欺负我们不会！”
　　“不，不用任何迷药毒药，耶律少汗你也进不来。”林总管矮胖的身体，笑眯眯的，和尊弥勒佛差不多。
　　耶律隼试探着上前走了一步，林总管也不阻挡，只是原地运劲，力灌双腿使了个千斤坠。
　　在耶律隼和青狼的注视下，林总管站着的石板，他脚踏着的地方，生生的往下陷了三分。
　　林总管不理他们惊愕的眼神，笑眯眯的将脚抬出来，自顾自的进了百草堂，轻轻关上了门。
　　留下耶律隼和青狼在门外，盯着石板面面相觑，青狼不信邪的拿手去摸了摸，脚印足足深有三分。这显示刚才那个胖老头，内力有多深厚，武功深不可测！
　　“少主，我们还闯吗？”青狼有点担心的问。
　　耶律隼铁青着脸，杨昭武那个乌鸦嘴真是说中了，他根本进不去百草堂，真是白忙活一天！
　　百草堂里，一名天卫正把杨昭武，如何确定三府，如何安排，怎样找到库房，一五一十说给木神医听。
　　“意思是我们刚走，杨昭武就到了库房？”
　　“回老爷，是的。杨都督救出了里面的女孩子，还发现了两具赤裸的女子身体。据救出来的女孩子说，其中一具名字叫小红，是四皇子派人掳回来的，是被四皇子凌虐而死。另一具尸体是四皇子的姬妾，她怕被虐待，就自己撞栏杆而死，死前说：四皇子是太监！”
　　木神医皱起眉头：“四皇子是太监？还凌虐女人？”
　　“回老爷千真万确，小红死得惨不忍睹，不仅体无完肤，而且，而且死得很难堪。仵作验尸时，都惊骇不已，而且据说四皇子府每月都要这样死一些女人，死状都凄惨无比。”
　　木神医震怒道：“简直是皇室败类！枉自为人，比畜生都不如！那他为什么，要帮扶桑人掳走小姐？”
　　“回老爷，据四皇子交代说，一方面是他和扶桑人勾结，答应帮小池田一郎藏匿小姐，等风声过后，再将小姐送去扶桑。另一方面是他想借小姐为饵，将老爷抓住，为他治病，就是那种病。”
　　木神医拂袖道：“勾结外族，欺压弱女子，死有余辜！”
　　“回老爷，苗疆的花瑶圣女还当着杨都督的面，喂了四皇子一颗药，说是会全身长虫，痛不欲生还会破体而出。”

　　☆、第三百一十四章负荆请罪

　　“为什么花瑶，要用这样狠毒的药？”木神医不解道。
　　“回老爷，花瑶说她娘死时的惨状，和小红一模一样。”
　　木神医闻言良久不语，叹道：“当年那事，我也有耳闻。军中败类！罢了，让她出出气也好，本就是我们的人，欠了花瑶她娘。你回去吧，以后你们就是杨昭武的亲卫，他日他上战场，你们也可以追随他，为自己挣个功名。”
　　“是，老爷。属下告退！”
　　等他走后，打发了耶律隼的林总管走了进来：“老爷，老奴已经把耶律隼打发走了，原来是花瑶的那条赤链蛇，熟悉了小姐的味道，在扶桑人的院子里闻出了味道。然后顺藤摸瓜，找到四皇子府的。”
　　“看来江山代有人才出，我们是靠多年前的暗桩，潜伏十多年才得到讯息。而杨昭武靠得是，他熟悉京城格局和巡逻的时间地点，推断出大致的范围，再仔细详查。苗疆有异术，而君非凡则有人脉，后生可畏啊！”木神医不知道想起什么，还很高兴。
　　林总管笑着说：“老奴说，还是杨都督最厉害，能大概定下那三府，要是我们晚去一步，英雄救美的机会，就便宜他了。苗疆花瑶的赤链蛇，怎么会知道小姐的味道？”
　　“嗯！杨昭武有勇有谋，白日先搜府打草惊蛇，再瓮中捉鳖。又懂权衡利弊，知道韦府可能性不大，就重点搜其它两府。至于花瑶，估计是那顶五色玉蛛丝做的帐子，心丫头躺用久了，沾点味道也是可能的，五色玉蛛可是赤链蛇的克星。”
　　林总管这才知晓原委，看时辰已到寅时初，对木神医说：“老爷，要不先歇歇？小姐服了药，至少要辰时末才会醒。您两夜未睡，还是休息一下吧。”
　　“也好，你吩咐厨房给心丫头熬点白米粥，再加点冰糖，等心丫头醒了吃。李嬷嬷没什么吧？”
　　林总管回答道：“李嬷嬷没事，只是关在地牢饿了两顿，没受伤。听说杨都督把小池田一郎拿下了，也不知道圣上会如何处置。”
　　“以和为贵！眼看两三年间，和契丹的这场仗，避无可避，团结其它盟国是必然。那把椅子不好坐啊！”木神医叹息道。
　　果不其然，等第二天早朝，杨昭武把四皇子和扶桑人勾结之事，在朝堂上一说，满朝哗然。
　　杨昭武没有当场说，谢怡心被掳一事，重点只在奏折里，详尽说明四皇子的陋习，以及最近一年京城及各地的失踪案。圣上看得气怒难言，浑身发抖，直接宣布：
　　“废四皇子秦仲满为废人，除玉牒宗谱名字，关押天牢至死！责令扶桑使臣小池田一郎，即日起马上离开大盛朝，如一月后仍在大盛，以细作论处！”
　　“圣上圣明，微臣马上去办！”杨昭武拱手退下。
　　殿上交头接耳，从孟宝盈处得到消息的孟大人哗然，没想到圣上对谢怡心被掳一事，反应如此激烈，竟然废皇子，逐使臣。
　　而朝堂上的靖王，却阴沉着脸，没想到才一夜，杨昭武就救出了谢怡心，还拿到了四皇子和扶桑人的勾结证据。
　　而自己的情报网，却一无所获！白白失了救美的好机会！也没想到平日唯唯诺诺的四哥，胆子这样大，还敢勾结扶桑人！
　　下朝之后，林总管进了宫，将其它事情，详尽的禀报了圣上，圣上寻思良久，后微服去了天牢一趟，走后天牢里的秦仲满卒。
　　而小池田一郎带着手下，已经快速离开了京城。路上遭遇山匪伏击，等小池田一郎乘船出海时，身边仅余两人，这是后话，暂且不提。
　　等杨昭武办完圣上的差事，一切就绪有时间来看谢怡心时，已经是两天之后。期间耶律隼和君非凡多次上门，都被拦在百草堂之外。
　　“木神医，晚辈杨昭武，想求见谢怡心。”
　　“杨都督，那四皇子府里救出来的女孩子，可曾安顿好？”木神医坐在堂上喝着茶，悠哉悠哉的问。
　　杨昭武拱手道：“京城七人已经送回家中，其余三人也交于家乡会馆，由其护送回家。”
　　“听说心丫头失踪前，被你骂了？还骂得狗血淋头？”木神医斜睨着杨昭武，不怒自威。
　　杨昭武脸色赫然，但仍朗声道：“晚辈当晚多喝了几杯水酒，一时失言，现特来负荆请罪。”
　　木神医看杨昭武，死不承认他当时是妒火攻心，才会胡言指责，也不揭穿。只笑着问他：“圣上只给你查案的权利，你怎敢擅闯郡王府和皇子府搜查？”
　　“事出紧急，晚辈只是怕贼人狗急跳墙伤人，这才简单搜查了一番，也是为他们负责。”杨昭武回答道。
　　木神医还不肯放过他，又问：“南安郡王和四皇子，都不得圣宠，搜也就搜了。可诚安侯权势不小，又是靖王母家，你怎么敢搜府？你不怕这几家搜不出结果，被诚安侯告御状吗？”
　　“晚辈并不算搜府，只是在他们的人陪同下，帮他们检查是否有贼人而已。如果被告了，我也只能实话实说，听凭圣上处置。”
　　木神医很满意，作为一个将领，能带兵打仗只是基本的。
　　还要能口舌生花，上能说服圣上，自己不曾拥兵自重。下要和户部打交道要军饷，还要能压住兵部那群老油条，为将士请功，为国战死者要抚恤。
　　这些杨昭武有身份，有手段，有勇有谋是个好苗子！
　　“去吧，心丫头受了点惊吓，最近精神不好，你好好开导开导她。”木神医终于放行。
　　杨昭武去了谢怡心的房间，刚进屋就听见李嬷嬷的声音：“小姐，还是再吃点东西吧？你这样吃不下，身体怎么好得起来？”
　　谢怡心推开黄芪炖的鸡汤，神色怠倦的说：“我喝不下，我一闭上眼睛，就想起小红惨死的一幕，太恶心了。”
　　原来是心心亲眼见到了，秦仲满虐杀小红的一幕，难怪胃口不好又受了惊吓，就连杨昭武自己看了小红的惨状，也是恶心的不行。
　　杨昭武轻轻走进去，接过李嬷嬷手上的鸡汤，温柔的说：“心心，事情都已经过去了，剩下的女孩子都已经回家了。你忘了就好。”
　　“昭武哥哥，你知道为什么死的是小红吗？是因为她跟我穿的，同是红色的衣服，四皇子想鞭打的，是我。是我害死的小红。”
　　看见昭武哥哥，谢怡心不自觉的把心里话说出来，这些就是师父，她都不曾启齿。
　　杨昭武眉头一皱，不敢去想，如果小红的尸体变成心心？光是脑海里念头一闪而过，他就已经暴躁到，想将秦仲满碎尸万段！

　　☆、第三百一十五章指桑骂槐

　　圣上赐秦仲满自尽，简直太便宜他了，他还想凌虐心心？就该让他像花瑶所说的那样，虫子喝他的血，吃他的肉，最终肠穿肚烂而死！
　　“心心，怎么会是你害死小红？你想想，如果没有抓到你，小红她们会不会死？她们还是会一样的死，只是早晚而已。”
　　杨昭武看谢怡心，听得认真，接着又说：“可是因为你，曾招弟她们得救了，还有无数将来会被秦仲满祸害的人，都得救了。你功德无量，还难过什么？”
　　“是吗？昭武哥哥？因为我，而得救的更人多？”谢怡心睁着她如黑葡萄一样的大眼睛，瞳孔黑白分明。
　　杨昭武叹息道：“是的，曾招弟还说，她要感谢你，要不是你，她们都活不了。来，救命恩人，喝口汤。”
　　谢怡心乖乖的张开口，一口一口的喝着，由杨昭武亲手喂的鸡汤。
　　喝完了鸡汤，杨昭武放下甜白瓷的碗，轻声问道：“心心，你受伤了吗？我看见铁链上有血迹，伤在哪儿？”
　　“就是手腕上而已，那是我晕过去，被铁链勒了的，师父已经上了药，再等几天就好了。”说着谢怡心把手腕伸出来，让杨昭武看她的手腕。
　　杨昭武打量斜靠在贵妃塌上的心心，她脸色白得透明，没有一点血色，穿着一件嫩黄色的交领常服，身上盖着床葱花绿的小锦被。
　　他握住心心柔若无骨的手，仔细检查她的手腕，发现手腕上的伤的确已经好了，只剩下几道白色的疤。
　　他轻轻摩挲着白疤，柔声问：“还疼吗？心心。对不起，昭武哥哥没有保护好你。”
　　谢怡心现在脸色红润，嘟着红艳艳的唇，傲娇的说：“昭武哥哥，你不是说我是个惹祸精？说以后我出了事，都不管我了吗？”
　　“是昭武哥哥错了，我们心心为国争光，还获得了圣上的一个承诺，多光彩的事啊！是昭武哥哥心疼心心去代别人跳舞，还穿得那么清凉。心心，你就没怀疑过吗？”
　　谢怡心有点懵：“怀疑，怀疑什么？”
　　“你就没发现，苏依乔素来谨慎，为什么会轻易中了毒？还有那舞衣，简直是为你量身定做的，她的身形要矮小些，穿上那舞衣，绝对没有你好看。”杨昭武这几天，一直把这些事翻来覆去的思索。
　　谢怡心突然有点难过，她不愿意去猜度人心，可昭武哥哥说得有道理。当时她看见那舞衣第一眼时，就怀疑过，苏姐姐以后会是靖王妃，也许会成为一国之母，她真敢穿那么暴露的舞衣去跳舞？
　　“算了，事情已经过了，当时也是我自愿代她的，大不了以后多留个心眼。”谢怡心无精打采的说。
　　杨昭武不喜欢看她没精神的样子，逗她说：“扶桑的小池田一郎，已经圣上驱逐，离开京城了，现在京城各国商贩林立，好多好玩好吃的，你不想出去玩玩吗？”
　　“你会陪我吗？”谢怡心直直的望着杨昭武，眼睛里闪烁着希冀的目光。
　　杨昭武这才发现，他还一直握着谢怡心的手，赶紧松开后，他将手背在身后。才有点闪躲的说：“最近我会很忙，但一有空就会来陪你。而且我会经常在街上巡逻，说不定天天都会碰上你。”
　　谢怡心失望的看着，空荡荡的双手，黑石一样的眼神里满是落寞。
　　“小姐，君少爷来了。”李嬷嬷走进来，后面跟着君非凡。
　　谢怡心知道，李嬷嬷是君大哥带伤救回来的，忙开心的问：“君大哥，你的伤没事了吗？”
　　“没事了，谢妹妹，你的伤好些了吗？”君非凡急切的问。
　　杨昭武发现，君非凡看的不是心心的手腕，而是她的喉咙，疑惑的也看去，这才发现心心的喉咙上有一团黑色的药膏。
　　“心心，怎么回事？”杨昭武怒了，自己来了这么久，怎么就没发现心心喉咙有伤呢？
　　谢怡心呐呐不言，君非凡解释道：“当时扶桑人要杀我和小灵子，谢妹妹为了让我走，就用金钗自伤，我才能躲过一劫。”
　　“原来如此，心心你可真厉害，这样的招也想得出来，没有自保能力，就不要去充英雄！”杨昭武毫不客气的指桑骂槐。
　　君非凡本就愧疚，自己不能保护谢妹妹，也就没有还嘴。
　　谢怡心不忍看君大哥那么内疚，笑着说：“已经没事了，也结了疤，这药是让疤尽快掉的，你们不用担心。”
　　“谁担心你，你呀！就是个惹祸精！还是乖乖在家，不要出去东晃西晃的。我虽然已经对其他，放回去的女孩子封了口，但要是被人知道了，也不好。”
　　杨昭武来就是要嘱咐心心，其他的人都不知道她曾经失踪，让她不要告诉旁人。
　　“我知道了，除了妍姐姐问，我谁也不说。街上真有很多小吃吗？我好想出去玩玩！”谢怡心点头答应，转而又想出去玩了。
　　君非凡宠溺的笑着说：“是的，小吃的摊位已经从城隍庙，摆到了大前门，全是各种各样的异域小吃。你哪天想出去，我和老欧陪你去！”
　　“小姐，老爷说你被泼了凉水，身体里积了寒，要等身体养好了才能出去！”李嬷嬷转进来，手上又端着一碗药。
　　谢怡心“唉”的叹了口气，接过药一饮而尽，连吃了两颗蜜饯，才压下那股苦味。
　　杨昭武看谢怡心精神好多了，自己确实也琐事缠身，遂起身说：“心心，那我就先回去了，有空再来看你。”
　　“嗯。”谢怡心乖乖的点点头，目送杨昭武离开。
　　“君大哥，外面真的没有，一点我失踪的传言吗？”谢怡心本来以为，这次哪怕是安然回来了，可失踪一天一夜，还是在一个变态手上，这是个洗不清的污点。
　　君非凡也安慰她：“真没有，当晚杨昭武就以某王府，丢失了一件重要宝物为由，封锁了九门，只说查逆贼，没说是找你。估计只有他的亲卫知情，但绝对没有人会乱说。”
　　“听师父说，是你救出了李嬷嬷，多谢你，君大哥。”谢怡心一直担心，李嬷嬷会被灭口，没想到小池田一郎还真存了留李嬷嬷的心思。
　　君非凡不好意思的说：“也不光是我的功劳，当时我们遇上了杨昭武的亲卫，一起去的地牢。那里守备森严，光凭我和老欧，还真救不出李嬷嬷。”
　　“真的？那还真是险，你是怎么找到四皇子府的？”谢怡心好奇的问。
　　君非凡不想提起邓台子，然后解释他的来历和纠葛，那晚谢妹妹并不知情，就别告诉她那晚的凶险了。

　　☆、第三百一十六章不作不死

　　所以，君非凡只说：“当晚木神医是最早，找到四皇子府的，然后是杨昭武和我，就连耶律隼，他也和花瑶去了四皇子府。”
　　“耶律隼也去了？他怎么知道的？”谢怡心真不知道这些。
　　君非凡也一知半解：“听说苗疆有找人的异术，估计是你身上有异香，所以他们就找来了。”
　　“耶律隼没有吵着要来探病？”对于耶律隼的无赖，谢怡心深有体会。
　　君非凡笑了，有些清瘦的脸上，满是笑意：“他也每天都来，只是进不来，只能在百草堂外转悠了。”
　　“君大哥，你说我是不是太爱惹麻烦了，从上京到现在，我都惹了多少麻烦了！”谢怡心其实还是有点在意，杨昭武说的话。
　　君非凡看谢妹妹，皱成一团的小脸，好笑的说：“有那一次，是你去惹麻烦了吗？好像都是麻烦找上门吧？”
　　“对，对！我就从宫里跳舞累了，想回家嘛，莫名其妙就被人抓了，关我什么事？”谢怡心喜笑颜开。
　　君非凡筹措了几下，最终问出了他最想问的问题：“谢妹妹，圣上允了你一个承诺，你想过要圣上赐婚吗？”
　　“想过，但我不愿意去强迫昭武哥哥娶我，我想要他心甘情愿娶我，否则宁缺毋滥。君大哥，我有我的骄傲，我知道自己在做什么，还有三个月，我会信守承诺的。”
　　谢怡心压下想回家的念头，在君非凡面前说的都是心里话。在她心里，君非凡真如大哥一样，是个可以依靠的肩膀。
　　李嬷嬷走进来，对君非凡说：“小姐要休息了，君少爷还是请回吧。”
　　君非凡站起身，打量了一下谢妹妹的闺房外间，无论是做隔断的多宝柜上，各种各样珍贵奇特的摆设，还是门口那套和田白玉方桌，或者是由珍珠、玛瑙、翡翠珠、蜜蜡珠串成的珠帘，无一不透着奢华和雅致，更不要说珠帘后面的内室陈设。
　　“谢妹妹，看了你这外间，我就知道木神医有多疼你，我也就放心了。那你好好休息，等你好了，我带你上街玩。”
　　谢怡心点点头：“君大哥，你也要好好休息，把伤养好。”
　　李嬷嬷送着君非凡出去，对他说：“君少爷请放心，有老爷在，小姐就是把天捅了个窟窿，老爷也补得回来。”
　　君非凡若有所思，离开了百草堂。
　　四皇子也就是秦仲满死了，小池田一郎被驱逐，都很快消失在，京城人们的视线。
　　他们现在津津乐道的，是工部侍郎的小妾，被大夫人仗责一尸两命，工部侍郎叫嚣着要休妻。还有就是圣上下旨，将花齐儿格格赐给了，大她十多岁的，镇国公世子为继妻。
　　而慈宁宫里，在圣上请安过后，悄无声息的处死了一个内侍，和一个宫女。太后凤体微恙，已经卧病在床。
　　“木棉，你说融融为什么，要对苏依乔下毒？这次要不是圣上万圣节将至，和还念我的一点情分，融融不要说郡主之位，就是性命也难保啊！”太后痛心疾首，不知道懂事孝顺的孩子，怎么就突然变了个样！
　　木棉为太后奉上一盅参汤，笑着劝慰太后：“要奴婢说，可能还是小女孩心思，那袭黑色舞衣华丽非常，郡主只是怕太过暴露，有损国体，才会出此下策。”
　　“你不要哄着哀家，自从阿源收了谢怡心为徒，融融就失了平常心。她是嫉妒苏依乔的舞衣华丽，可是她怎么不想想？这是大盛面对众国使臣的挑衅，而举行的比赛。是许胜不许败，她怎么敢对自己人下手？要是大盛输了，光彩吗？”太后怎么也想不明白。
　　木棉跪下为太后捶着腿，宽慰道：“郡主从小在寺庙长大，一些人情世故不懂也是有的，太后您多多提点她，自然她就长进了。”
　　“哀家老了，护得了一时护不了她一世。本来还想豁出去这张老脸，在万圣节宴席上当场赐婚，可现在看来，如果哀家当场赐婚，那难保融融不会病逝。得了圣上的厌恶，她知道后果有多严重吗？”
　　木棉神秘兮兮的说：“太后您可要好好保重身体，圣上年事已高，万一有个什么变故，宫里还要您说了算。郡主不得圣上喜爱，可下一任圣上喜欢，不就行了吗？”
　　“闭嘴！这等大逆不道之言，也是你该说的？出去，在廊下跪一个时辰！”太后勃然大怒，罚了木棉。
　　可她心里，难免不受控制的想，如果下任圣上喜欢融融，那承安伯府，说不定还又能回到公爵。可惜融融那个一根筋，只喜欢杨昭武那个笨蛋，否则……。
　　御书房内，季公公正在向圣上回禀：“回圣上，给耶律少汗下药的，应该就是小池田一郎，他是存心让耶律少汗来背这黑锅。至于谁泄密，告诉秦仲满，老林在皇宫，不在百草堂的还没查出来。”
　　“我问过那个孽障，他说是他大管家告诉他的，可那个奴才已经死了，这个人还不好找出来。”圣上想起秦仲满，居然敢让人去抢劫百草堂？就觉得自己怎么会有个，这么猪的儿子！
　　季公公跟着回禀道：“慈宁宫里的那个内侍和宫女都死了，太后也气病了，对于如意郡主，圣上真不处置了吗？”
　　“不作不会死，现在距离万圣节时日无多，如果她再敢作死，朕就废了她！想太后经此一事，也不好阻挡，朕对她够宽容了！”圣上批阅着奏折，威严的说。
　　季公公忙说：“圣上对太后，真是孝心一片，希望如意郡主争气，不要再惹事端。”
　　风平浪静好几日，叶融融一直担心下毒之事被抖落出来，可什么事也没有，她也就放下心来。
　　今日天气不错，不冷不热，她独自带着梅嬷嬷和几个随从上街，想去买点首饰。
　　在锦绣阁挑选首饰时，遇上好不容易解了禁足，出来走动的孟宝盈。
　　“宝盈见过如意郡主。”
　　“起来吧，外面不用行大礼。”叶融融坐在雅间里，圆桌上堆满了供她挑选的金银首饰。
　　孟宝盈起身，笑盈盈的说：“久听说如意郡主风仪，早就向往，今日能遇上也是有缘。妹妹有好多话想和郡主畅聊，只是大伯娘在楼下等候，无缘久会，妹妹先告辞了。”
　　叶融融听着这话中，似有玄机，想了一下，对清芷说：“你下去告诉孟夫人，本郡主和孟小姐一见如故，留她一叙。晚些自会送回孟府，请她放心。”
　　“是，郡主。”
　　清芷很快下楼，对孟夫人说了一番，孟夫人高高兴兴的回家去了。

　　☆、第三百一十七章同流合污

　　“好了，现在没有外人了，有事你直说。”叶融融倒想知道，孟宝盈千方百计偶遇自己，是想说什么？
　　孟宝盈轻轻一笑，“如意郡主果真冰雪聪明，闻弦而知雅意，只可惜遇上了心妹妹，注定了被她压一头。郡主，你是争不过她的。”
　　“孟宝盈，本郡主不是让你来说这些，你一个还没过门的靖王庶妃，本郡主还不放在眼里！”叶融融不喜欢听见，和谢怡心有关的事。
　　孟宝盈随手拿起，桌子上的凤血镯打量，晶莹剔透的白玉镯里，有一缕缕红血丝，白里透红煞是好看。
　　“郡主，现在谢怡心就如烈火烹锦，看似风光无限，可惜！”说着孟宝盈手一松，价值上千两的凤血镯掉在地上，碎成残渣。
　　叶融融大怒：“孟宝盈，你什么意思？”
　　“我的意思是，谢怡心虽然现在风光，可怎么也改变不了了她的出身低微。我能让谢怡心身败名裂，碎得比这凤血镯的残渣还不如！”孟宝盈眼睛里，闪烁着奇异的光彩，诡异得可怕。
　　叶融融闻言一惊，不信的说：“本郡主不信，你要有这能力，找本郡主做什么？自己就去做呗！”
　　“郡主有所不知，靖王对谢怡心甚为喜爱，我仅仅说了谢怡心几句实话，就被禁足了几月。现在好不容易才解除禁足，我怎敢再惹怒靖王？所以我抱着个大秘密，却苦于没有办法宣扬出去。”
　　孟宝盈泫然若泣，拿手绢拭着眼角。
　　叶融融假装好奇的问：“什么秘密？能让谢怡心身败名裂？”
　　“郡主知道四皇子，被贬为庶人一事吧？”孟宝盈笑容诡异的说。
　　“知道，这和谢怡心有关吗？他不是因为勾结扶桑人，意图谋反吗？”叶融融迷惑不解的回答。
　　孟宝盈嘴角露出一丝残忍的笑，轻声道：“郡主可知，四皇子除了与人勾结，还有一条大罪是什么？”
　　“你说！”
　　“是四皇子有凌虐女人的癖好，据说每月从四皇子府，抬出去的尸体都有几十具，都是死状凄惨，惨不忍睹的。”
　　其实这事，叶融融也曾有所耳闻。她不动声色的说：“孟宝盈，你该不是想说，谢怡心也被四皇子凌虐过吧？”
　　“郡主聪明！正是如此！要不是四皇子抓了谢怡心，惹得杨昭武冲冠一怒为红颜，向圣上揭发了此事，四皇子还是养尊处优的四皇子呢！”孟宝盈终于把这事抖落出来。
　　叶融融陷入了沉思，那晚封锁九门，满城戒严她知道。听说是某王府丢了贵重之物，所以全城搜查，如今看来是谢怡心失踪了，杨昭武全城找人才对！
　　半响，叶融融才说：“即便真是这样，四皇子已死，又有何意义？”
　　“四皇子死了，可当时和谢怡心一起关押的女人，还没死啊！如果她们有谁说出这段经历，谢怡心已经被四皇子奸污，那她还有脸活在这世上吗？”
　　孟宝盈笑得很开心，满心满念都是，谢怡心生不如死的样子。
　　叶融融脸色一整，“这对本郡主有什么好处？不过是帮你们，靖王府的女人除了情敌而已！”
　　“谢怡心没有了机会，满京城还有谁是您对手？杨昭武不娶您，娶谁啊？”孟宝盈笑容满面的鼓吹道。
　　叶融融还是故作矜持：“这样空穴来风的事，本郡主没有真凭实据，是绝对不会乱说的。”
　　“有证据！京城还有七个，和谢怡心关在一起过的女孩子，这是我二哥亲口对我说的。我二哥是杨昭武的亲卫，他目睹了谢怡心被掳走的现场，也参与了解救工作！”孟宝盈急切的说。
　　叶融融心念一转，已经想好了对付谢怡心的办法，她微微一笑说道：“孟宝盈，你说的本郡主已经知道了，你就当做什么都不知道，我们也没遇见过，静观其变吧。”
　　“那宝盈就静候郡主佳音了。”
　　言罢孟宝盈款款离去。
　　梅嬷嬷皱眉道：“郡主相信，谢怡心已经被四皇子奸污了？”
　　“不相信，但泼她一盆脏水是可以的。”叶融融笑着说。
　　“那有用吗？”梅嬷嬷怀疑道。
　　叶融融胸有成竹的说：“杨昭武不介意，不代表明慧郡主不介意，谢怡心污了名声，那家主母都不会让她进门，玷污门庭。”
　　“那郡主想如何做？师太可是说了，现在不宜节外生枝。”梅嬷嬷担心的说。
　　叶融融不在意的笑笑，“我只是为那些被四皇子迫害过的女儿家，讨回公道而已。”
　　梅嬷嬷想想，也不再言语。
　　而百草堂里还在将息的谢怡心，对这些一无所知，最近她学着配置一些简单的药丸，乐在其中。
　　而已经上门数十次，却依然被拒之门外的耶律隼，今日又来了，本以为还是会无功而返，没想到林总管今儿居然让他进去。
　　耶律隼有点受宠若惊，独自一人走进了百草堂。进得前堂，看见有一个清瘦仙风道骨的男人，端坐于首座。
　　“契丹耶律隼，见过木神医。”
　　木神医打量着，契丹这几十年最杰出的无敌神将。
　　他用银环将头发高高束起，穿着玄色的劲装，黑色狼皮靴子。容貌邪魅，眼睛狭长，一双桃花眼潋滟生辉，有着异族人的神秘俊俏。猿背蜂腰，身形高大，就是在契丹人里，也是少有的英俊。
　　“你就是耶律隼？听说你已经来求见很多次了，不知有何要事？”木神医不徐不疾的问道。
　　耶律隼学着大盛人，拱手行礼道：“我虽为契丹人，可仰慕大盛朝已久，对大盛甚为向往。很想求得一大盛女子为妻，我喜欢小蝴蝶，想求娶她。”
　　“你倒是说得干净利落，也不扭扭捏捏。小蝴蝶？你为什么要叫心丫头小蝴蝶？”木神医有点好奇。
　　耶律隼也不隐瞒，直接说：“去年我被三叔追杀，和手下失散，躲在金陵城外凤凰山上。遇上了去弥勒寺的杨都督和谢怡心，当时谢怡心穿着一双绣蝴蝶的绣花鞋。”
　　停了一下，耶律隼不自禁的握了一下右手，才又接着说：“那绣鞋是粉红色，上面的蝴蝶绣得栩栩如生，我一时眼花，伸手却抓住了谢怡心的脚踝。这就是我们的缘分，从此后，对她我就是魂牵梦萦。”
　　这段事，以前木神医从不知道，现在听来，才知道耶律隼对心丫头，应该是有几分真心在里面。
　　“你喜欢心丫头，想娶她回契丹？可你又定了蒙古的乌兰格格，要知道，一个大盛女子在契丹，光凭你的宠爱，是活不下去的。”木神医欣赏耶律隼，但觉不会同意此事。

　　☆、第三百一十八章踏入陷阱

　　耶律隼自信的说：“如果小蝴蝶能随我回契丹，她将是我的可敦，我就将我的黑狼卫交与她保护她。不管是其他那位可敦，都不敢轻视小蝴蝶。”
　　“耶律隼，你也太自负了，你难道不出外征战？你能随时保护心丫头？有时候，一别就是物是人非，一走就是海角天涯，悔也无益。”说这话的木神医，有种深刻的痛楚。
　　耶律隼一怔，“不会的，我相信我能保护好小蝴蝶！”
　　“你的话说服你自己都难，何以来说服我？我是不会同意心丫头远嫁的，耶律隼你还是请回吧！他日契丹与大盛朝关系究竟如何，还在你一念之间，你既喜欢心丫头，何必让她痛苦呢？”
　　耶律隼仲然色变，厉声道：“你究竟是何人？”
　　“大盛人。”木神医神色自若的回答。
　　“我看你不光是个神医吧？你何德何能能赶在杨昭武之前，救出谢怡心？”耶律隼走近几步，两只似狐狸一般的眼睛，闪着妖异的光芒。
　　木神医在耶律隼的逼视下，岿然不动，淡然的喝了口茶，笑道：“老夫行医三十年，自然有老夫的门路，耶律隼你羡慕不来。”
　　耶律隼感觉到眼前的男人，如高山仰止，毫无破绽，自己不管从任何方位进攻，都会无功而返。索性歇了心思，一个总管就已是绝世高手，何况主人呢？
　　大盛朝人杰地灵，隐士高人不少，如果他日真要和大盛开战，还需提防。
　　“木神医果然交游广阔，耶律隼受教了，不知今日我是否可以见见小蝴蝶。好歹那晚我也出了一点小力不是？”耶律隼又换了副嘴脸，颇有点无赖的味道。
　　木神医才不理他，他想知道的已经知道了，“老林，送客！”
　　耶律隼还不想走，无奈老林几招之后，就将他逼出了百草堂。
　　“耶律少汗，好走不送！”
　　耶律隼只能带着青狼失望而回。
　　老林回到前堂，为木神医又续了杯茶，笑道：“老爷，你看耶律隼怎么样？”
　　“野心勃勃，心思缜密，腹黑脸皮厚！看来三年之内，契丹必定入侵。”木神医感叹道。
　　老林不以为然：“有老爷的调教，再有三年，杨都督就是新的大盛朝战神！还怕他耶律隼？”
　　“你呀！该来的拦不住，我现在可要把心丫头看得牢牢的，以防耶律隼铤而走险，又打心丫头的主意。”木神医从耶律隼的眼睛里，看到了势在必得。
　　时间就这样平淡，而又暗藏汹涌的过去了，转眼就到了六月初二。
　　这日阳光明媚，一早君非凡就来接谢怡心，准备带她上街去走走。
　　林总管亲自将小姐送出来，除了李嬷嬷和灵儿，还有药童小甲。
　　“林总管，街上人多，带这么多人怕是不便吧？我已经带了老欧，不如只让李嬷嬷跟着如何？”君非凡怕人多走散难得找。
　　林总管摇摇头说：“这是老爷的意思，小姐每次出门都容易出事，还是多带点人得好。如果君掌柜不方便，就由老奴陪着小姐上街走走？”
　　“那不用了，我先告辞了。”君非凡无奈，只好带这么多人上街。身后还传来林总管的声音：“请在酉时之前送小姐回来。”
　　君非凡只能苦笑点头，对谢怡心说：“说实话，你师父木神医比谢叔叔，要难缠上百倍！”
　　“你敢说我师父坏话，我可是要告状的哦！”
　　谢怡心身穿天蓝色的水月锦，头上也戴了套稀罕的蓝宝石首饰，长流苏的蓝葫芦耳，在她说话时一摇一晃，很是俏皮可爱。
　　君非凡看谢妹妹的样子，已经走出了小红之死的阴影，也为她高兴。马车很快到了城隍庙附近，大家只能下来步行逛街了。
　　一路上异族小吃林立，有巨胜奴，就是把蜜和羊油置于面中，外沾黑芝麻。还有金银夹花饼，把蟹肉和蟹黄，平铺在饼上，卷起来横切成片。
　　最好吃的是天女散花，那是一种正宗的果脯手抓饭，谢怡心吃了这样吃那样，一张红艳艳的小嘴，就没有片刻停歇。
　　走了一会儿，走到一个叫做“客似云来”的小店，外面围了一大圈人，吵吵闹闹很是热闹。
　　对于这种热闹，谢怡心现在是不打算去凑了，正准备离开，前面的一个老大娘突然说道：“她三姨，麦子这丫头可怜，好不容易从四皇子那个魔窟里逃出来，又被未婚夫退婚。”
　　四皇子？魔窟？是那库房里的女孩吗？怎么回事？
　　谢怡心停住脚步，挤了进去，君非凡心知不妙，想拦住谢妹妹，已经晚了。
　　挤进去的谢怡心，只见地上跪着一个女孩，她正苦苦哀求的扯着一个男人的衣裳。
　　当天在那库房，实在是昏暗，谢怡心也只看清了小红和曾招弟的脸，这个跪着的女孩子，她不知道是否是那十人其中？
　　那女孩转过头，仿佛不经意的看见了谢怡心，怔了一下扑上去，拽住谢怡心的裙摆，大叫道：“是你，我认识你，你也是被四皇子抓去的人！明明四皇子只动了你和小红，为什么我却要被退婚？为什么？”
　　面对声嘶力竭，涕泪齐下的女孩，谢怡心感到莫名其妙的冷，她退后一步，呆在那里一动不动。
　　李嬷嬷一把打掉了那女孩的手，厉声喝叱道：“你是谁？眼睛看花了吧？这是我家小姐！”
　　“我知道，我认识她，当晚四皇子拿鞭子抽她和小红，我们都看见了啊！小红被打死了，她也被抽晕过去了，不过我要谢谢你，要不是你，也没人来救我们！抱你出去的是契丹人吧？看起来像外族人，他是你相公吗？”
　　那女孩还在滔滔不绝的说，灵儿走上前去，一把封住她的口，呵斥道：“胡说八道！我把你的送京衙门去！”
　　那个女孩苦苦哀求的男子，马上大喊：“有人仗势欺人了！有人仗势欺人了！”
　　周围的人开始议论纷纷：
　　“四皇子原来不仅勾结外族，而且喜欢玩弄女人啊？这个小姐和那个什么小红的，都被她奸污了？”
　　“这女的来头不小，还有异族人救她？”
　　“听说泥人张的女儿就叫小红，已经失踪很久了，原来是被四皇子抓了。”
　　“我有一个表哥的三叔的小舅子，是个仵作，他说看见小红的尸体了体无完肤，下面都被捅烂了！”
　　“我认识这小姐，她就是木神医的徒弟，难怪好久都没她的消息，原来在家养伤啊？”
　　谢怡心满耳朵，都是这些人的闲言碎语，她眼睛里尽是小红死前凄惨的样子，胸口一阵翻涌。

　　☆、第三百一十九章倒打一耙

　　她“哇”的一声想吐，却什么也吐不出来，李嬷嬷扶着她，轻轻的拍她的背。
　　为什么？为什么这个叫麦儿的女孩要污蔑她？
　　灵儿抓着那女孩，小甲抓住那男子，老欧和君非凡，都各抓住了一个，说谢怡心闲话最起劲的人。
　　“小姐别怕，我们让她们去衙门，看看她们幕后主使是谁？”李嬷嬷劝慰道。
　　君非凡也大声说：“他们污蔑逍遥国师木神医的徒弟，还抹黑已经死了的四皇子，我们抓他们见官，看是谁人指使？”
　　“君掌柜好大的威风？人家只是感谢谢小姐的救命之恩，你们就如此对人，未免太仗势欺人了？逍遥国师也是人，他要为他徒弟遮掩，可这些无辜被抓，还被未婚夫抛弃的女孩子，不该被呵护尊重吗？”
　　说话的人是如意郡主，她一脸悲天悯人，慈悲为怀的样子，振振有词的指责道。
　　小甲冷笑一声，正主出来了，他将手上的人交给老欧，上前一步道：“如意郡主，你说国师为徒弟遮掩，请问何事？当着众人，郡主可不能血口喷人！”
　　“本郡主也是路过此地，听那姑娘说谢小姐，和那个叫什么小红的，被四皇子奸污了。你们此刻抓人，不是掩人耳目吗？”叶融融正气凛然的说。
　　小甲啐了一口：“呸！我还说郡主也被男人奸污了，你承认吗？不承认来抓我，就是掩人耳目！”
　　“堂堂一朝郡主，开口闭口奸污这种污秽的话，也说得出口，你不觉得丢人啊？还未出阁呢？在那里懂这么多的？难道寺院还要教你何为奸污？还是你才被人奸污过？”灵儿嘴也不饶人，几句话骂得叶融融进退两难。
　　本来今天这一出，就是她自导自演的，威逼利诱那叫麦子的女孩，泼谢怡心脏水的，眼看人要被抓走，她当然要出来保住。
　　可现在，灵儿和小甲气势汹汹，不但不放人，还胡言乱语毁她清白！
　　叶融融作势大怒：“来人，给我拿下这两个，对本郡主不敬的狗奴才！”
　　看来叶融融准备充分，带了承安伯府二十多个侍卫，誓要将证人抢回来。
　　小甲也把人交给君非凡，面对承安伯府的侍卫，他和灵儿直接和他们杠上了！
　　叶融融没想到，木神医的药童和谢怡心的侍女，竟敢真和她手下交手，一时气怒交加。又对抢不过君非凡和老欧手上的人，着急不已！
　　有君非凡和老欧在，梅嬷嬷也不敢出手，怕被看出端倪。
　　着急之下，叶融融忽然看见前面，有几个骑马之人，最前面一个正是靖王，还有曾浩杰等人。
　　叶融融顾不得许多，大喊：“靖王！靖王！救命！”
　　靖王几人诧异之下赶过来，就看见一地躺着的承安伯府侍卫，和楚楚可怜的叶融融。
　　“靖王，逍遥国师的奴才污蔑本郡主，我让人教训一下，反而被他们打了！”叶融融哀求的看向靖王。
　　曾浩杰最看不得美人垂泪，喝道：“什么狗奴才，好大的胆子！小爷来教训你们！”
　　“曾二，住手！”靖王已经看见一旁，扣着几个人的君非凡和老欧，还有正恶心不已的谢怡心。
　　靖王走过去，轻声问：“谢小姐，这究竟是怎么回事？”
　　李嬷嬷转过身，不卑不亢的行了一礼，开口道：“请靖王殿下做主，我家小姐只是路过，那里就有人，造谣污蔑小姐的声誉，还抹黑已死的四皇子。我们准备抓人去京衙门，还小姐一个公道！”
　　指着叶融融，李嬷嬷又说：“如意郡主不知为何就横加阻拦，还说国师为小姐的所谓丑事遮掩，小甲和灵儿不岔之下，辩解了几句。结果郡主就指挥手下伤人抢人，我家小姐听了她们的污言秽语，还在恶心不已！”
　　靖王脑袋微转，再结合谢怡心被掳一事，就把事情猜了个七七八八。
　　他心中暗恨叶融融又无事找事，找谢怡心的麻烦，可要立母妃为后，还少不了叶融融在太后面前吹风，她还暂时死不得！
　　咳嗽一声，靖王只好为叶融融打圆场：“虽然如此，可你们身为奴才和奴婢，怎么能对郡主不敬呢？这样吧，本王也不追究你们藐视皇族，你们也把这几个老百姓放了。本王保证他们不再胡言乱语，可好？”
　　“不好！”说话的人却是谢怡心。她已经直起了腰，用手帕擦擦嘴角，眼神里满是坚毅，斩钉截铁的说！
　　靖王一愣，劝道：“有些事不要太较真，不然谁也得不了好，谢怡心，你又何必呢？”
　　“这几个人诋毁我的名节，污蔑我失了清白，我要真的放了他们，我就百口莫辩了！靖王也知道，女儿家的声誉有多重要，这幕后之人是要我死啊？我岂能轻易放人！”
　　谢怡心已经想清楚了，哪怕她失踪的事被抖落出来，也绝对不能让人污蔑她失了清白。
　　“融融，这又是怎么回事？”靖王压住火气，询问叶融融。
　　叶融融满脸无辜，柔弱道：“本郡主也是路过，听那位姑娘说，谢小姐是她们的救命恩人。又求她未婚夫不要抛弃她，说失了清白的只有小红和谢小姐，还说救出谢小姐的是外族人。融融就想起，契丹少汗求娶谢小姐一事，就信以为真了。”
　　如意郡主又抛出一个大新闻，契丹少汗求娶木神医之徒，太劲爆了，一时间周围议论声纷纷。
　　靖王对叶融融不识好歹，还敢作死气恼不已，他正考虑如何把那几个证人抢下来，前面人群纷纷让开，一队全副武装的衙役奔跑过来！
　　杨昭武一身黑色轻甲，威武轩昂的大踏步走了过来。
　　“见过靖王！这么热闹是出什么事了？”杨昭武环顾一圈，看各人脸色不一。
　　小甲抢先道：“杨都督，这几个人造谣污蔑我家老爷、小姐，我们正准备抓他们来京衙门，如意郡主和靖王却要我们放人。”
　　“哦？造谣污蔑逍遥国师？谁啊？”杨昭武眼似寒星，盯着叶融融。
　　老欧松开了那女孩小麦，说道：“就是这位姑娘，说她被四皇子抓了，还说四皇子污了谢小姐清白，又说是外族人将谢小姐救出去的。”
　　那小麦自从见了杨昭武，就开始瑟瑟发抖，不是她想污灭谢怡心，而是不肯做伪证的都死了，她好不容易捡了条命，不想死啊！
　　小麦心一横，扑上去跪在杨昭武脚下，高声喊到：“杨都督救命！我们七个人都死了五个，我不听话就会死，啊！”
　　话未说完，小麦被一根见血封喉的毒针，射中了颈项，抽搐两下后，死不瞑目！

　　☆、第三百二十章一刀两断

　　突生异变，杨昭武来不及阻挡，眼睁睁看着小麦横死当场。
　　他锐利的眼睛扫过当场，真的是事出突然，他当时注意力都在靖王和叶融融身上，真不知道这附近还隐藏着高手。
　　小麦说的话很明显，京城救出来的那七个女孩，已经死了五个，她不污蔑心心，她也活不下去。
　　她刚要说出幕后主使，结果就被灭口，说明幕后之人就在现场，十有八九就是叶融融！
　　“来人，将其余的人押走，带回京衙门严加审讯，看看是谁在败坏，已死四皇子的声誉。”杨昭武不再多说，直接让下属把人带走。
　　靖王看了眼松了口气的叶融融，拂袖而去，自作孽不可活，随便她吧！真是烂泥扶不上墙！
　　梅嬷嬷从人群中挤出来，扶着叶融融也离开了，谢怡心也没有再逛街的心情，沉默着回了百草堂。
　　“客似云来”发生的这一幕，在好事者的口中肆意渲染，没多久谢怡心被四皇子奸污的事情，就已经满京城皆知了！
　　小甲将事情禀报了木神医，木神医沉吟道：“你们都没看清是谁出手？”
　　“小甲无能，只能确定不是靖王和叶融融。”
　　林总管才从后堂出来，气愤的说：“老爷，看样子那叶融融是疯了，居然想出这么恶心的招术对小姐。”
　　“她没疯，她是要断了心丫头嫁入高门的路。可她又是从那里，得到那七个女孩的信息？你去告诉杨昭武，找不到吃里扒外者，不用再来看心丫头了。”
　　木神医可以肯定，一定是杨昭武身边的人泄了密，那晚参与行动的都是天卫，不可能泄密。
　　不用林总管过来带话，回到京衙门的杨昭武，已经将五十名天卫和孟子韧、平雷叫到了后堂。
　　杨昭武背对着他们，沉声道：“从四皇子府救出的那七个女孩，死了六个，那晚的行动，衙役们都不清楚内幕。你们谁告诉我，是谁泄露了秘密？”
　　天卫们都低头不语，平雷平静的望向杨昭武：“少爷，不是我。”
　　孟子韧先是惊愕，然后沉默不语，在心里交战了半响，最终开口道：“都督，属下曾告诉过禁足在家的小妹，她想见谢妹妹，我一时说露了口。”
　　“其余人退下。”
　　“是，都督。”所有的人鱼贯而出，只留下杨昭武和孟子韧。
　　杨昭武转过来：“子韧，你知道孟宝盈和心心的恩怨吗？”
　　“她们不是最好的朋友，有什么恩怨？当初宝盈和你相看，是父母之命媒妁之言，这不能怪她啊？”孟子韧一头雾水。
　　杨昭武盯着孟子韧半刻，最终叹道：“子韧，金陵十年，你我既是同窗，又是挚友，我们曾说过要并肩杀敌，为国尽忠。所以那怕孟宝盈做了那么多坏事，我依然将我亲卫的位置留给了你。”
　　“昭武，我！”孟子韧想辩解。
　　“孟子韧，孟宝盈和我相看，的确不是她能改变的，可她明知道心心喜欢我，还一直隐瞒心心，直到相看那天被心心撞见，都还不认错。”
　　“这，”孟子韧想解释，却发现这事宝盈确实做得不地道，以她和谢妹妹的交情，就是说了谢妹妹也不会怪她。
　　“而且心心被人陷害入狱时，孟宝盈不仅在大理寺典狱里落井下石，而且还窜捣明丹郡主，将靖王喜欢心心的事告诉韦贵妃，害得心心差点被韦贵妃派来之人所杀，这才是她被靖王禁足的原因。”
　　杨昭武不去看，孟子韧难以置信的脸，接着说：“而今只能是她，又把这事泄露给叶融融，害得心心百口莫辩，白白成为别人嘴上谈资，还失了女孩子最宝贵的清誉。孟子韧，从此以后，你我兄弟一刀两断！”
　　杨昭武把一切说完，转身离开了后堂，剩下满脸震惊的孟子韧，久久回不了神。
　　他失魂落魄的走回孟府，随意问了个丫环：“小姐呢？”
　　“小姐已经解了禁足，在夫人那里。”
　　孟子韧又往大伯娘的院子走去，经过通传后，他终于见到了笑语嫣然的孟宝盈。
　　“子韧，你怎么有空过来？你是杨昭武的亲卫，你告诉大伯娘，谢怡心真的被四皇子污了清白？”孟夫人才听说此事，正幸灾乐祸的高兴，谢怡心终于从云端落到了泥地。
　　孟子韧没有回答孟夫人，他两眼盯着孟宝盈，缓缓的说：“你是不是见过如意郡主？”
　　“是啊！前些天在锦绣阁遇上如意郡主，她和宝盈还聊得相当投缘呢！”孟宝盈还没回答，孟夫人就先笑着说了。
　　“你知不知道，那七个女孩，已经死了六个？你知不知道，这样会毁了谢怡心的清誉？你知不知道，我泄密的后果？”孟子韧一字一句的问完，紧紧的看着他最疼的小妹。
　　孟宝盈脸色不好，尖叫道：“那些女孩子死了，关我什么事？谢怡心明明就是被四皇子抓了，我又没冤枉她！再说了，你和杨大哥是多年的好兄弟，难道还会因为这点小事，就责罚你不成？”
　　“如果我不是昭武的好兄弟，按照军中规矩，我已经该被杖毙了。现在昭武放我一马，和我恩断义绝了，你满意了？”孟子韧不知道，原本善良可爱的小妹去了那里？
　　孟宝盈慌乱道：“杨大哥怎么会？一定是谢怡心那个贱人威胁他，你们还是好兄弟，对不对？”
　　“因为你的泄密，你害死了六条人命，你毁了谢妹妹的清誉，你还毁了我的前程，作为哥哥，就算上辈子欠了你，我也还清了。你自己珍重吧！”说完孟子韧大步流星的离开，再也没有回头。
　　“二哥！二哥！二哥！”孟宝盈如何撕心裂肺的叫喊，都已经唤不回曾最疼爱她的二哥。她也真没想到，泄密对二哥的影响会那么大！
　　孟夫人惊怒不已，原来这一切，都是孟宝盈搞出来的，杨昭武会怎么处置她？靖王知道了，又会如何处置她？会不会连累老爷和儿子？
　　孟夫人不敢再想下去，连忙招呼紫陌：“快把小姐带下去，不准她出菡萏院！”
　　靖王府内，叶融融跪在靖王面前，惶恐不安。
　　“是谁告诉你此事的？”靖王声音淡然，听不出喜乐。
　　叶融融马上把孟宝盈卖了：“是孟宝盈，她说她是您的庶妃，说这样谢怡心坏了清誉，您就可以纳她进府！”
　　“那五个女孩都是你杀的？”
　　叶融马上摇头：“没有，有三个是回家后，家人接受不了她们的遭遇自尽了的。只有两个，坚持不愿说假话，我就恐吓了几句，她们就自尽的。”

　　☆、第三百二十一章处置如意

　　靖王转过身来，叹道：“你还是没有看清楚，谢怡心已经不是你想动就能动的了，你自己好自为之吧！梅嬷嬷留下，你走吧！”
　　“是。”叶融融灰溜溜的出了靖王府。
　　梅嬷嬷进来：“老奴参见靖王！”
　　靖王在椅子上坐下：“梅嬷嬷，你怎么由着叶融融作死？今天那个小麦，是你动的手吧？”
　　“是老奴动的手，如果她说出是郡主指使，那就不好了。”
　　靖王沉下脸：“师太明明吩咐过，暂时不要动谢怡心，你们还明知故犯，留下这么大的把柄！”
　　“回殿下，其他的人都是下人去接洽的，不会牵扯到郡主身上。”
　　靖王一拍案几：“我不是说那几个下人，而是你在杨昭武和君非凡面前动手杀人！你不怕被那个老欧看出端倪？牵连师太和本王？”
　　“老奴是躲在人群之中，绝对不会被发现。”梅嬷嬷马上跪下，解释道。
　　靖王手一挥：“这世上没有什么事是绝对的，你回广化寺吧，暂时不要出来。”
　　梅嬷嬷不敢再辩解，马上动身出城，回了广化寺。
　　靖王叹口气，那怕谢怡心坏了清誉，也不是他想纳就能纳的，只要他能登上那个位置，就没有什么人，什么事可以阻挡他了！
　　君非凡和老欧回到金鱼巷，老欧一直都沉默不语。
　　“老欧，你怎么了，我看你心事重重的？”
　　“少爷，我在想今天动手杀人的是谁？”老欧觉得自己，看到了个有点熟悉的身形，可一直想不出，在哪里见过。
　　君非凡仔细回想了一下，最终说：“靖王没有出手，曾浩杰和叶融融也没那么好的功夫，看毒针方向，是从人群里射出来的，这怎么看得出是谁？杨昭武也没看见啊？”
　　老欧还是觉得眼熟，可一时真想不起来，也只有略过不提。
　　木神医给圣上，和太后各递了一份话，内容是什么无人知晓。只知道太后又病了，可木神医不愿进宫医治，而圣上则在第二天早朝时，颁布了一份旨意：
　　“奉天承运，圣上诏曰：承安伯孙女叶融融，造谣生事逼死民女，污蔑秦仲满，以及种种恶习，罄竹难书。孝、顺、和、睦、慈、良、贞、静，八德全无，特褫夺其如意郡主封号，禁足承安伯府。钦此！”
　　此旨一出，满朝哗然，承安伯当场晕了过去，靖王也没想到，圣上的处罚会这样重。
　　知道内情的孟大人，冷汗湿了后背，回去一定要把孟宝盈看好，千万不能让她再出去针对谢怡心，闯祸了。
　　太后听闻消息后，瘫软在床，融融完了！她知道阿源要出手，但也没想到会如此不留余地，但凡一个气性大的，怕都要以死明志了！
　　倒在床上，她怨过阿源和圣上不顾忌她的情面，也恨过融融不听话，一再对付木神医和谢怡心，可最终，她还是不舍她最疼爱的小辈，落得如此下场。
　　太后不禁想到了木棉的话：“圣上不喜欢融融，如果换了一个圣上呢？”一朝天子一朝臣，到时候那怕封融融做公主，也没人有异议了吧？
　　她想到了九皇子，勉强打起精神吩咐：“来人，传韦贵妃过来，哀家有事问她。”
　　木棉应声而去，嘴角勾出了一个完美的弧度。
　　韦贵妃很快就到了慈宁宫，太后已经起身，端坐在凤座。
　　“臣妾见过太后，太后万福金安！”
　　“起来吧，赐座。你们都下去。”太后让所有的宫人都下去，韦贵妃也乖觉的让飞柳和内侍们退下。
　　太后看着韦贵妃，她穿着石榴红的流仙裙，梳着孔雀髻，年过三十却还是年轻貌美，加上靖王又争气，所以整个人春风得意雍容华贵。
　　“贵妃，你想做皇后？”
　　“臣妾何德何能，不敢妄想。”
　　“你说实话，想不想做皇后，哀家可以助你一臂之力。”太后没有精神绕圈子，直接问道。
　　韦贵妃看出了太后的诚意，忙娇笑着说：“后宫之人，谁不想做皇后？臣妾也想，如果太后肯成全臣妾，臣妾以后一定，为太后马首是瞻！”
　　“哀家是个老太婆，时日无多，要什么马首是瞻？哀家最不放心的就是融融，你做了皇后，可否善待于她？”
　　韦贵妃马上保证说：“太后您放心，臣妾一定将她，当成亲生孙女来疼！”
　　“哀家知道，圣上在一天，你怕也不敢，哀家希望的是以后，你懂了吗？”
　　韦贵妃喜出望外，太后此意是看好九皇子，所以先来施恩，以后再图报恩。
　　“懂，臣妾懂。臣妾发誓，如果一切能称心如意，本宫绝对恢复叶融融的郡主之位，还保她一门好姻缘！”韦贵妃指天发誓，希望太后能信她。
　　太后疲倦的说：“那你下去吧！最近常带静和公主过来侍奉哀家，哀家会和圣上说的。”
　　“是，臣妾告退。”韦贵妃笑容满面的离开了慈宁宫。
　　剩下太后斜靠在凤座上，不知是对是错，最近阿贵身体不好，一直卧床休息，她也不想拿这些事去烦他。希望韦贵妃做了皇后，有她照拂，融融能好过一点。
　　旨意传回承安伯府，叶融融懵了，怎么会这样？
　　圣上不是顾忌太后吗？
　　不是在他万圣节前，不会大动干戈吗？
　　她才敢肆无忌惮的算计谢怡心，可为什么？圣上会处罚得这么重？
　　还是木神医是尊大神，不能碰？
　　从此以后她就只能，禁足在承安伯府？不能再外出？那不如死了算了！
　　师太会怎么处置她？她没有了利用价值，在承安伯府还有好日子过吗？
　　被下人拥扶着回了房间，清兰和清芷也被推了进来，房门外面下了锁。
　　叶融融终于清楚的认识到，这次，她闯的祸，太后也没办法了。而靖王所说的好自为之，原来早就知道了她的结局。
　　百草堂里，李嬷嬷高兴的把圣上，对叶融融的旨意说了一遍，想让郁郁寡欢的小姐高兴点。可谢怡心依旧沉默的坐在窗边，不言不语。
　　李嬷嬷也没了办法，只好回禀了木神医，木神医亲手端着碗雪莲燕窝进来时，就看见谢怡心双手抱膝，头靠在膝盖上，落寞的望着窗外。
　　“心丫头，来喝碗燕窝。”
　　木神医将雪莲燕窝，放在白玉桌上，自己也在旁边坐下。
　　听见是师父的声音，谢怡心这才转过身，委屈的喊了声：“师父！”
　　“傻丫头，有什么好难过的，懂你的不需要解释，要你解释的不值得你挂心。嘴巴长在别人身上，管他们怎么说，日子好好过就是了。师父可是给你教训了叶融融，你也不笑一个！”

　　☆、第三百二十二章漏夜上门

　　木神医邀功的话语，逗笑了谢怡心。她轻轻一笑，娇嗔着说：“师父，人家在难过呢！”
　　“有什么好难过的，心丫头，有师父在，谁也别想欺负了你。那个孟宝盈你想怎么处置？”木神医将碗推过去，示意她喝了。
　　谢怡心将雪莲燕窝几口喝尽后，呆了一会，最终说：“算了吧，她以后是靖王庶妃，对于她，已经是种惩罚了。”
　　“你呀！嘴硬心软的，靖王很大可能是以后的圣上，她以后就至少是个嫔位，你不怕她到时还找你麻烦？”
　　木神医对谢怡心的心慈手软，有点莫名的感动，曾经的婉儿也是如此，最容易原谅别人，结果最后也算间接死在那人手里。
　　“她都成嫔妃了，还要跟我过不去？我那时怕都回金陵了。”谢怡心不怎么在意。
　　木神医奇怪的问：“你怎么想回金陵了？京城不好吗？到时可以把你父亲接过来，一起生活啊？”
　　“京城我不喜欢，我还是喜欢金陵。再说我和爹爹有约在先，到我九月生辰前，还是打不动昭武哥哥，我就回金陵嫁人，再也不来京城了。”
　　谢怡心把事情给木神医说了，希望木神医也能跟她回金陵。
　　木神医想了一下说：“好！还有两个多月，到时候师父跟你一起回金陵，师父在那里还有两个老友，人事凋零见一面少一面吧！”
　　谢怡心欢欣不已，太好了！终于有件顺心的事情了。
　　杨昭武今晚下衙门，回将军府，竟发现父亲正等着他。
　　“儿子见过父亲，父亲这么晚了过来，是有事吗？传个话，我就过来了。”
　　杨尚书摆摆手，让平雷和一干亲卫下去。亲卫们纹丝不动，杨昭武挥挥手，亲卫整齐的退下。
　　“昭武，你的亲卫训练得不错！今日为父是有事来问你。”杨尚书捋一捋胡须，徐徐的说。
　　杨昭武一拱手，“父亲请问。”
　　“你给为父说实话，四皇子是否有陋习？”杨尚书是奉爱妻之命前来，务必要打探清楚。
　　杨昭武迟疑了一下，回答道：“是！”
　　“那谢怡心被抓是事实了？”
　　杨昭武解释道：“谢妹妹虽然被抓，可四皇子是想利用她，来请木神医看病，并没有动她。”
　　“动没动为父不管，本来丧母之女就不可娶，为父看与使臣团的比试中，她还算出彩，都觉得可以接受。可自古入狱之女不可娶，落入魔爪之女更不可娶，现在为父和你母亲正式告诉你，娶谁都不准娶谢怡心！”
　　杨尚书说得斩钉截铁，毫无转圜余地，杨昭武压下心头的怒气，回答道：“谢妹妹并没有失了清白，我可以用性命担保。”
　　看父亲色变，杨昭武又说：“不过我只当谢妹妹是亲妹妹，没想过要娶她。”
　　“那就好，记住今天你说的话！自古婚姻大事，都是父母之命，媒妁之言，我和你母亲开明，希望你能找个情投意合的，你可不能让我们失望。”
　　“儿子谨记在心。”
　　杨尚书说完之后，就急着离开了，爱妻还在家等候呢！
　　等父亲走后，杨昭武说不清道不明心中的感受，明明不打算娶心心，可看见她受了父母嫌弃，心里却是难受。
　　他想：心心现在该有多难过？不行，我该做点什么事！
　　起身出了将军府，往靖王府而去，既然孟子韧已经离职，念他无心之过，也不好再追究。
　　可孟宝盈和叶融融才是罪魁祸首！叶融融已经受了惩罚，孟宝盈也逃不掉！
　　平雷上前叫门：“九门提督杨都督，有事求见靖王。”
　　门房很快通传后，请杨昭武进府，杨昭武留下其他亲卫，只带了平雷入府。
　　“杨都督，今儿什么风，将你这个大忙人吹来了？”靖王走出正堂迎接。
　　杨昭武忙行礼道：“参见靖王！”
　　“不用多礼，杨都督请坐，上茶！”靖王坐回首座，笑着招呼杨昭武。
　　杨昭武接过茶，抿了一口，正色道：“下官漏夜来府，实在是有一个不情之请。”
　　“昭武有事随便说，只要本王办得到的，一定帮忙！”靖王也好奇，杨昭武此行的目的。
　　杨昭武踌躇了一下说道：“想必今日殿上，圣上对叶融融的惩罚为何，殿下心知肚明。可叶融融受了该受的惩罚，还有一人却逍遥在外。”
　　“本王不明白昭武的意思？你的意思是叶融融，还有共犯？”靖王佯装惊讶。
　　杨昭武只能摊开来说：“是殿下未过门的庶妃孟宝盈，和叶融融合谋，才会如此。”
　　“孟宝盈？她好大的胆子！竟敢如此猖狂？”
　　其实靖王也后悔，不该解了她的禁足，让孟宝盈搞风搞雨，弄臭了谢怡心的名声，对他也没什么好处。
　　杨昭武继续说：“泄密给她的孟子韧，我已经处置了，下官来是想请问，殿下是否要处置孟宝盈？”
　　“本王是想处置，可是她毕竟还没过门，本王越权处置她，怕是孟大人不愿意。”靖王推脱道。
　　杨昭武见状，只好起身告辞道：“那下官也不打扰殿下了，下官告辞！”
　　“昭武留步，本王对这等多口多舌的妇人，也是不喜。不如本王明日禀告父皇，撤了封庶妃的旨意？”
　　“圣上朝令夕改，总不好更改，下官还是明日去见过孟大人，再看怎么办吧！”杨昭武推辞道。
　　靖王笑道“既然她日后是本王的人，那本王也有管教的权利，那本王这就派人去孟府。昭武，你看如何处置？”
　　杨昭武行礼道：“下官不敢，这是殿下的家务事，下官不便插手。”
　　“那本王就罚她禁足至进府，昭武你看如何？”靖王试探道。
　　杨昭武拱手回道：“悉听殿下安排。下官告辞！”
　　靖王看留不住，只好送至一门外，待杨昭武走后，他召来暗卫，吩咐道：“你去孟府，对那贱人下点药，我要她死得干净利落，不惹人怀疑。”
　　“属下听命！”
　　孟府内，孟夫人正在对孟宝盈，说叶融融的下场：“叶融融的郡主之位被褫夺了，被禁足在承安伯府，不得外出。你告诉了叶融融这个秘密，你知道圣上会如何惩罚你吗？”

　　☆、第三百二十三章赴万圣节

　　自从孟子韧头也不回的走掉后，孟宝盈就一直呆呆的不言不语。
　　她被禁足那么久，父亲母亲大哥没来过只言片语安慰，只有二哥时不时来看她，还用自己的俸禄，给她买首饰，买糕点，买衣料。
　　而她竟然就因为，一时妒忌气愤，毁了二哥的大好前程。现在满朝文武谁不知道，杨昭武受圣上重用，二哥是他的贴身亲卫，日后上了战场，少说也是个前锋参将。而现在，二哥怕是京城都难待下去了。
　　孟宝盈有丝懊悔，她泄密时不是没想过会连累二哥。可她一想，亲卫那么多，不一定杨昭武查得出来是谁泄露消息。二想杨昭武和二哥十年交情，二哥的无心之过，怕是责怪几句，也就算了。
　　没想到杨昭武以治军，来治理京衙门，除了他的亲卫们，那次行动根本一般的衙役，都不知内情，所以二哥丢了前程，也失了和杨昭武的交情。
　　孟夫人说什么，孟宝盈仿若未听，无所谓了，这世上最疼她的二哥，也离她而去了，受什么惩罚，都是应该的。
　　孟夫人见孟宝盈心不在焉，怒道：“原以为你是个贞静娴淑的好女孩，没想到你先使手段攀上靖王，然后又多嘴多舌，到处搅风搞雨，没半刻消停！真是个惹祸精！”
　　孟宝盈还是一动不动，面无表情无动于衷。
　　“早知道当初就不该，接你这个惹祸精上来，也不会为我和老爷添这么多麻烦！”
　　孟宝盈现在最后悔的，就是不该上京，要是不上京，她和谢怡心还是最好的朋友，她还是父母哥哥的掌上明珠，她会穿着大红嫁衣风光嫁人。而不是如今什么都没有了，她只能等着一顶小轿抬进靖王府！
　　她一下发狂，冲过去掐住孟夫人的脖子，恨恨的说：“要不是你要我来京，我怎么会落到如此下场？我恨你！”
　　慌的一干丫环婆子前来解围，孟夫人受了惊吓，连连叫道：“快来人，这丫头疯了，快把她关起来！”
　　等丫环婆子，把状若疯妇的孟宝盈捆起来，关在房间里时，里面传来她疯狂的大笑声，和诅咒声：“谁都不会有好下场，我会看着你们一个个的死！”
　　孟夫人恼羞成怒，骂道：“从此以后，不准她出来，一日送一顿饭过来，饿不死就好！”
　　房间里面的孟宝盈，泪流成河悔恨交加，早就该知道大伯父这一家，都是自私自利的小人。有利用价值时，捧你上天，没有利用价值时，就视为草芥。
　　以前禁足时，要不是二哥常来探望和送东西，孟夫人怕早就克扣她的生活了吧，现在二哥走了，再没人关心她了！
　　处于风口浪尖，谢怡心没有再出百草堂，君非凡三天两头的送东西和过来探望，杨昭武也来过几次，很快就到了六月十五万圣节！
　　头天晚上，木神医就对谢怡心说：“心丫头，明日圣上万圣节，你代表为师去贺寿。不要怕，大大方方打扮得漂漂亮亮，让那些想看你笑话的小人，都把嘴闭上！”
　　“师父，我不想去。”谢怡心不想面对那些人的窃窃私语。
　　木神医笑着伸出手，在谢怡心脑袋上拍了一下，“心丫头，人的一生，上无愧于天地，下对得起自己良心，就是个堂堂正正的人！怕什么流言蜚语，你是我的徒弟，昂起头，骄傲的走出去！”
　　“是，师父！心心知道了。”谢怡心如醍醐灌顶，不再纠结，她并没有失了清白，何惧旁人闲言碎语？
　　回到房间，谢怡心吩咐李嬷嬷：“李嬷嬷，你看看还有那些新衣服，可以明日穿，我想好好收拾收拾。”
　　“小姐，你看，最近云想衣和内务府送的衣服，都在这儿。没上身的怕有二十来套，您看这套粉红色的帝王锦怎么样？还是这套嫩绿色的水月锦？”李嬷嬷很高兴，打开白橡木衣柜，让小姐挑选。
　　谢怡心仔细看过去，犹豫再三，最终选了套深紫色帝王锦的交领襦裙。又精心挑选几件白玉首饰，再准备好同面料的绣花鞋。
　　那着那精致的绣花鞋，谢怡心也有点惊讶，虽然只是用做衣服，剩下的面料做的鞋面，可上面原本织在帝王锦里的百合花，被绣娘重新用粗银线勾勒，再在花蕊镶上碎珍珠，真是精巧绝伦。
　　谢怡心和李嬷嬷定下明日要梳的发髻，早早就歇下了，明日还要早起呢！
　　刚过寅时，卯初谢怡心就起来了，先沐浴后就开始坐在梳妆台前通发。等李嬷嬷用百合露水通发一百次后，谢怡心脸上的香脂基本上也就干了。
　　今天梳得是百合髻，在李嬷嬷的巧手下，很快一个别致又精巧的百合髻就梳好了。额发全部高梳，脑后也没有留发，全都整齐的盘在头顶，露出她光洁饱满的额头，和形状优美的后颈。
　　李嬷嬷用小银簪，将发髻固定得很牢，再将小姐挑出来的首饰一一插好。
　　百合髻两边是一对白玉镶玳瑁摞丝长簪，正中是白玉牡丹挑心，羊脂白玉的牡丹雕工精致，栩栩如生，最难得是牡丹花正中还有点点红色，像极了花蕊。
　　最后又在右边插上了那支蝶恋花白玉珍珠步摇，步摇上那只蝴蝶，它是由上百粒各色小珍珠组成，连蝶须也是，下面是长长的七条流苏，坠有七朵白玉莲，内镶珍珠芯，美轮美奂让人目不暇接。
　　等李嬷嬷拿着螺子黛，替谢怡心将一对本就好看的柳眉，稍微加深加长，成了一双远山眉。再将小姐本就明显的丹凤眼，稍微用螺子黛细细加长上挑，更显得一双清泉似的墨眼，神秘深邃悠远。
　　谢怡心皮肤白皙，宛如凝脂不用施粉，就已经晶莹剔透细腻莹白，只需要挑点桃花胭脂，用百合露水化开，轻轻拍在脸上，就已经红艳欲滴，灿若朝霞。
　　口脂要吃过早饭才抹，谢怡心就先戴上她最喜欢的，白玉镶珊瑚玉兔长耳，再把兽首包金白玉镯戴上，准备先试衣服。
　　帝王锦果然非凡品，剪裁合身的做工，广袖交领的上襦加上双绕封边的襦裙，配上宽腰封，再在腰上系了块白玉如意压裙角。
　　李嬷嬷只能感叹：“小姐这样倾国倾城的容貌，穿什么衣服都好看，再加上这帝王锦，更是锦上添花相得益彰。”
　　灵儿端来了早膳，放在白玉桌上，正准备退下，听见珠帘响动，抬眼一看，被小姐的一身妆容震呆了。半响才回过神来，飞也似的跑了出去，心头默念：秀色可餐，古人诚不欺我！

　　☆、第三百二十四章天香国色

　　林总管看见小灵子穿着女装，急急忙忙的跑出来，笑骂道：“做什么呢？慌慌张张不成体统！”
　　“林总管，小姐今儿穿得可真漂亮，比画上的仙女还好看，我都只敢看了两眼就跑了，受不了！”小灵子满脸通红的说道。
　　在小灵子看来，小姐穿什么衣服都好看，红的端庄，绿的娇俏，白的圣洁，黑的魅惑，紫的神秘高贵，都是一道风景啊！
　　林总管一愣，随即笑骂道：“你个兔崽子，小姐能不好看吗？今儿去宫里你可要仔细着，别让人欺了小姐。”
　　“是，林总管，奴婢一定照顾好小姐。”小灵子正色道。
　　林总管笑眯眯的去找木神医，将这段笑话说给他听：“老爷，你看才几个月，小姐就被你娇养得出类拔萃，看来以后会是一家有女百家求哦！”
　　木神医含笑端起茶盅，喝了一口叹道：“心丫头本来就是个美人胚子，我只是在穿戴上让她不落人后，自然就更国色天香。”
　　“老奴看，小姐和杨都督就是天生一对，老爷什么时候为他们做主啊？”林总管也知道小姐的心意，就是中意杨昭武。
　　木神医笑笑说：“杨昭武看着聪明，其实还未开窍呢！我准备九月随心丫头回金陵，顺便去看看老朋友，我要让杨昭武来求心丫头。否则他还以为，谁都喜欢他啊！”
　　“老爷英明，今儿杨都督会来接小姐一起入宫，出宫时，老奴想亲自去接。”林总管怕上次的事重演。
　　木神医考虑了一下，说道：“等万圣节过后，各国使臣就要陆续启程，为防有人浑水摸鱼，还是你去接比较好。”
　　“是的，老奴已经暗中派了人，去盯着耶律隼，如有异动，马上来报！”林总管回答道。
　　说话间，谢怡心由李嬷嬷扶着，款款走了出来。
　　深紫色的帝王锦，暗中藏着银丝勾勒的百合花，交领的样式，让谢怡心的脖颈更显修长。广袖突出了她的美肩如削，宽大的腰封更拉长了身体比例，让她本就窈窕的身姿更高挑。
　　再加上精心修饰过的眉眼，少了那丝青涩，更添娇媚可人。眉眼如画，唇色鲜艳，肤若凝脂，宛如天香国色。
　　木神医深深疑惑，他在谢怡心身上看到过自己的影子，也看见过婉儿的影子，今天还依稀看见了母后的影子。
　　难道是因为自己对心丫头，疼爱日浓，所以才眼花吗？深紫色帝王锦在身的心丫头，神秘高贵还有丝妩媚，和记忆中的母后，真有几分相似。
　　“心丫头，你今天打扮得很好，就这样去为圣上贺寿，我这里有两个盒子，白玉那个是太后的，紫金那个是圣上的，你代我转交。”
　　谢怡心点头道：“好，师父，你今儿不去吗？”
　　“师父不喜欢凑热闹，你代表为师去就好。记住宫里不比家里，事事要小心，苏依乔的遭遇就是你前车之鉴。”木神医殷殷嘱托。
　　谢怡心微翘嘴角，娇嗔道：“师父，皇宫又不是龙潭虎穴，心心知道了。”
　　“你呀，别又好心去帮忙，有事多听灵儿的话，宴会后早点回来。”木神医看着谢怡心，满满的都是骄傲。
　　杨昭武正好上门来接谢怡心，看过谢怡心各种各样的打扮，杨昭武还是免不了被惊艳了一下。心心越来越光芒四射，看来上次被掳的阴影，已经完全没有了。
　　“杨都督，心丫头就交给你了，你要平安送她进宫，在宫里把耶律隼盯严，别让他钻了空子。”
　　杨昭武拱手行礼道：“是，晚辈定会将心心安全送进宫。”
　　“去吧。”木神医眼看他们如一对璧人，联i而去满意的点头。
　　林总管笑道：“老爷，你还说杨昭武没开窍，老奴看他挺开窍的。”
　　“他呀，算是武学奇才，阵法和领兵才能都不差，甚至文能定国武能安邦。可是对女人，他不一定能看清他自己的心。”
　　木神医感叹的说：“当年我又何尝不是春风得意，老想着要给婉儿一个最好的婚礼，结果一拖再拖，让她钻了空子，到头来悔恨半生。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　“现在老爷有了小姐，以后还有小小姐，小少爷，老爷忙都忙不过来，还有什么好悔恨的？”林总管插科打诨，希望老爷不要又沉迷过去。
　　木神医懂他心意，所以沉默不语。
　　谢怡心坐在马车上，杨昭武在车外骑在疾风上，不徐不慢的跟着。她偷偷掀开车窗帘，看见昭武哥哥英武的骑姿，一如往昔，可惜她和昭武哥哥的距离，却越来越多远。
　　还有两个月，她就会离开京城，今生今世都不会再见昭武哥哥，现在多看一眼是一眼吧！
　　谢怡心贪婪的看着昭武哥哥，杨昭武似有所觉，眼光看了过来，与谢怡心眼神交汇，两人同时都想起，那个难以忘怀的吻，又都躲避开来。
　　女眷们按规矩，还是在慈宁宫里汇合，谢怡心刚进去，就看见妍姐姐和白姐姐她们在角落。
　　“妍姐姐、白姐姐、清媛姐姐、苏姐姐，你们来得可真早。”谢怡心直直的向她们走去。
　　清媛郡主打量着谢怡心，难掩酸味的说：“谢妹妹，我这个正宗的皇室郡主，都没有你打扮得华贵，木神医的私藏果然颇丰！”
　　白锦春向来喜欢白玉，她一眼就看出，谢怡心头上的，可是前朝欧阳大师的精品之作。也笑着说：“谢妹妹，这套欧阳大师的得意之作，也是木神医给你的？”
　　“不是，这是去年我生辰，别人送的。”谢怡心解释道。
　　苏依乔笑容可掬，玩笑似的笑道：“让我猜猜，是杨都督还是君掌柜啊？”
　　曾若妍看谢怡心羞窘的样子，连忙解围道：“你们管这做什么，眼红啊？也找人送套去啊？”
　　“妍姐姐，你身上这套天蓝浮光锦，也是人送的吗？莫大哥有没有送你紫色浮光锦啊？”谢怡心也打趣道。
　　曾若妍大方的说：“子岚是送了，紫色浮光锦我做了骑装，改天穿给你们看！”
　　“哇呀呀！”几个女孩的羡慕声一片，交织着欢声笑语，好不热闹。
　　太后身体不好，没有出来见闺秀们，韦贵妃在慈宁宫主持上下，倒很是妥帖。
　　她们几个结伴，去拜见韦贵妃时，韦贵妃也被惊艳了一把，这谢怡心能端庄，能妩媚，还能高贵，幸好无意皇儿，否则绝对是红颜祸水。
　　本来还想按与皇儿商议的，让她嫁给韦家男儿，后给与皇儿。现在看来，还是让她为人妇得好，料皇儿也不会，要个失贞的女儿。

　　☆、第三百二十五章清媛心事

　　“谢小姐，你可是出落得越来越漂亮高贵了。木神医调教得真好，这才没过多久，你的气质各方面都长进不少。这帝王锦，可不是谁都撑得起的！”韦贵妃笑语盈盈，可话语却略显刻薄。
　　谢怡心像是听不出好歹，按礼一福，含笑应道：“师父对我很好，谢韦贵妃赞誉。”
　　韦贵妃气结，又无可奈何，只好转而对苏依乔说：“苏小姐，你的身体好些了吗？”
　　“回贵妃娘娘，臣女身体已经大好，谢娘娘关心。”苏依乔也按礼一福。
　　韦贵妃对苏依乔还是满意的，没有再多说什么，挥手让她们下去休息。
　　清媛郡主神神秘秘，将谢怡心拉到旁边，悄悄的问：“谢妹妹，你和耶律少汗熟吗？”
　　“不熟，我们也只见过几面。”谢怡心实话实说。
　　清媛郡主略显得有点焦躁，她咬咬唇考虑了一下，最终说：“我去使臣驿站找他，他见都不见我。后来我说我是你好姐妹，他才出来见过我一面。”
　　“清媛姐姐，你？”谢怡心没想到，就比试那一见，居然她就上心了。
　　清媛郡主将她又拉到一个角落，小声的耳语道：“其实在天香楼时，我就觉得他很俊俏，特别是比试那天，太吸引人了。”
　　“拜托，他那天输了你也觉得很好看？”谢怡心难以想象。
　　清媛不以为意的说：“胜败乃兵家常事，而且他能和杨昭武打得那么激烈，足以说明他的本事！”
　　“可是耶律隼是契丹人，你和他是不可能的！”谢怡心喜欢爽朗的清媛，不忍心她芳心错付。
　　清媛瞪大眼睛，望着谢怡心：“我以为谢妹妹，是最了解我心情的，原来你也是这么想！你和杨昭武不也不可能，你不也还在争取吗？”
　　“我，”谢怡心一时语塞，的确她自己也是在强求，怎么能苛求别人呢？
　　“对不起，我不该揭谢妹妹你的伤口，我只是和你同病相怜，想找个人说话而已。你别告诉她们。”清媛郡主看谢怡心忽然变白的脸，连忙道歉。
　　谢怡心稳了一下心神，对清媛郡主说道：“清媛姐姐，不用道歉，我没事。我也不会告诉其他人，只是耶律隼，很快就要回契丹了，你怎么办？”
　　“我也知道我和他不可能，但还是想和他多相处一下。谢妹妹，你帮帮忙，帮我约他出来，我只是想和他多相处，以后有个念想。”清媛郡主苦苦哀求，这才是她把谢怡心拉到旁边的目的。
　　谢怡心有点迟疑，师父和昭武哥哥还有君大哥，都不希望她和耶律隼有联系，甚至她失踪那次，昭武哥哥以为又是耶律隼动的手，差点大打出手。
　　她想告诉清媛郡主，耶律隼在金陵所做的事，可她刚想说，曾若妍就在那边唤她：“心妹妹，快过来，准备拜寿了！”
　　谢怡心只能匆匆对清媛郡主说：“改天清媛姐姐来找我，我再和姐姐细说。”然后拉着清媛郡主，一起走过去。
　　今天是圣上六十大寿的万圣节，朝臣、宗室、和她们这些小姐，命妇都要为圣上贺寿。
　　她们排成两列纵队，来到乾清宫外，公主、郡主和按品排列的命妇，都跪在前面，而她们这些未出阁的小姐，都跪在后面。
　　黑泱泱的一大群人，跪的是密密麻麻，谢怡心她们按照内侍们喊的：“一跪，一叩首，起。二跪，二叩首，起。三跪，三叩首，起！”
　　然后按照来前的吩咐，齐声喊道：“恭祝圣上万圣节大喜，福寿安康，万岁万岁万万岁！”
　　礼毕后，自有内侍前来领路，带领她们从一旁退下，可以去御花园或回慈宁宫，等着开宴。
　　曾若妍不想回慈宁宫，她准备去御花园走走，虽然以昆明湖为界，划分了男女区域，可她还是想去看看，能否碰见莫子岚，以解相思之苦。
　　谢怡心自然要陪她，清媛郡主也想去看耶律隼，白锦春和苏依乔也只好一起。
　　今日其实阳光挺毒辣，可大家还是用团扇各自顶着阳光，往御花园里走。
　　御花园自然景色秀丽，一草一木皆是风景，各处都有精心培育的奇花异草，昆明湖里各色荷花一片。
　　来到楠木林后，阴凉多了，看假山上有个观景亭，大家都打算去那里看风景，毕竟御花园的景色，也不是随时可以看的。
　　八角形的观景亭打扫得很干净，四方桌上还有茶水和点心，一个身穿碧绿宫衣的宫女，行礼道：“见过清媛郡主和各位小姐，这里有茶水和点心，几位有需要可以尝尝。”
　　“不用了，你退下吧！”清媛郡主发话，那宫女柔顺行礼后，很快就退到山下。
　　这观景亭位置颇高，和昆明湖对岸的畅音阁遥遥相望。清媛郡主和曾若妍看了一会，一个熟悉的影子都没看到，泄气的坐下。
　　“莫大哥他们这个时候，也该在乾清宫贺寿吧，怎么会到这里来？”谢怡心笑着说，看妍姐姐柔美了不少的样子，她真为她们高兴！
　　曾若妍脸皮可厚了，大言不惭的说：“什么是一日不见，如隔三秋，你们以后就会懂了。你们知道吗？我大哥曾浩南也回来了，不过他挺忙的，据说明日要去相看哦？”
　　“谁呀？谁呀？你大哥可是掌着西北大营，是最年轻的统帅，听说人品又好，不知是那家小姐有这福气？”论小道消息，清媛郡主竟不知，还有这等八卦！
　　就连苏依乔也竖着耳朵听，曾浩南没离京时，据说也是佳婿排行榜前三的人物。
　　谢怡心也好奇的望着妍姐姐，只有白锦春却羞涩的低下了头。苏依乔眼睛尖，发现白锦春与众不同的反应后，失声道：“不会是白妹妹吧？”
　　谢怡心和清媛郡主闻言看过来，看白锦春双颊通红，又看回曾若妍，看她怎么说。
　　曾若妍笑着走过来，在白锦春身边坐下：“谁都不许取笑我未来的大嫂，以后我们可就是一家了！”
　　谢怡心笑着扑过来，“那我岂不是，又要多准备一份贺礼了？”
　　妍姐姐笑骂道：“先给我们添妆，以后到你添妆时，我给你加厚三成！”
　　“那太好了，我可要回去算算，该多重的礼！”谢怡心俏皮的说，头上的白玉珍珠步摇，在头侧晃荡，划出一道道优美的弧线。
　　清媛郡主毫不客气的说：“谢妹妹，你也是我们当中最肥的一个，木神医那么多好东西，你随便拿点什么去，都是宝贝！”
　　“那是师父的，我怎么能要？不过就算没有师父，你们放心，礼也不会轻的！”谢怡心笑语嫣然道。

　　☆、第三百二十六章耶律求亲

　　大家又是一阵哄笑，她们五人看来已经三人定下了，剩下清媛郡主和谢怡心也该快了。
　　桌子上的茶点，有了苏依乔的前车之鉴，她们几个也不敢去碰，说笑了一阵，也就又一起回了慈宁宫。
　　太后在寝殿里，坐了起来，外面小姐们的欢声笑语，似是影响了她的心情。
　　她不悦的吩咐：“木棉，将窗户关上，一点都没有规矩，在慈宁宫还敢大声喧哗！”
　　木棉马上去关窗，又将一盅参汤捧过来：“太后，请喝盅参汤。”
　　“哀家可怜的融融，今日圣上大寿大赦天下，为什么不赦免融融？难道真要等哀家闭眼，临死相托圣上才肯答应？”
　　面对怨念重重的太后，木棉一阵窃喜，想不到成事不足，败事有余的叶融融，对太后的影响力会那么大？
　　看来利用得好，后宫很快就是韦贵妃的天下，到时候，再除去不该存在的人，九皇子就无后顾之忧了！
　　“太后，昨日奴婢去看融融小姐，她可是眼睛都哭肿了。她就是在闹市看谢怡心仗势欺人，忍不住辩解了几句，结果就被抓住把柄，落得如此下场。”木棉继续添油加醋。
　　太后果然阴沉着脸：“又是谢怡心，她就是仗着她那张脸！”
　　“太后，您可要息怒，您不保重身体，谁来为融融小姐撑腰？平冤昭雪？”木棉的挑拨不动神色。
　　太后更是恼怒：“来人，去将谢怡心传来，为哀家侍疾！”
　　木棉大声道：“奴婢谨遵太后懿旨！”
　　转身出门后，木棉一阵欢喜，只有圣上和太后日益离心，太后才会完全站在主子一方！
　　懿旨很快来到大殿，莫名其妙的谢怡心，也不敢违了太后懿旨，只好随木棉来到太后寝殿。
　　机灵的灵儿，早就找人去向王公公求助，希望太后不会真老糊涂！
　　谢怡心走进寝宫，就觉得有点压抑，四周门窗紧闭，室内又有很大一股，药味和参汤的味道。
　　谢怡心忍住想呕吐的欲望，来到太后的床前，看到千工拔步床上，带着深红色抹额的太后，威严的靠坐在床头。
　　“臣女谢怡心，见过太后娘娘，太后万福金安！”谢怡心规矩的行了个大礼。
　　太后其实并不想见谢怡心，谢怡心和阿源还有木婉儿，都有几分相似，会勾起她的往事，并不愉快。
　　可今儿太后还是打起精神，准备仔细看看这个，害得融融被褫夺封号，还幽禁在承安伯府的女孩，除了长相还有何过人之处？
　　“抬起头来，让哀家看看。”太后语调平平的说，听不出喜怒。
　　谢怡心按规矩，抬起头来低眉顺眼的，凝视自己脚边。首先印入太后有点浑浊的老眼，是那朵白玉牡丹，仿佛是真的，颤巍巍的一闪一闪，现在的女孩，都流行戴真花了？
　　再看那张在昏暗的寝殿里，依然莹白的玉脸，太后脸色大变，嫡姐？怎么会是嫡姐？
　　“你，你到底是谁？”太后慌乱的问道。
　　木棉在一边提醒：“太后，这是谢怡心啊！”
　　“不，是嫡姐！我对阿源和阿年很好，你不要来找我，我也死了三个孩子，不是我下的药！”
　　“太后！”随即未经通传，直接进来的王公公，打断了语无伦次的太后，慌乱的话语。
　　王公公看了寝殿里一眼，木棉缩在一边默不吭声，谢怡心还跪在地上，他还有什么不明白，估计是太后不岔叶融融被惩罚一事，又来找谢怡心的麻烦！
　　王公公在心底叹口气，然后亲自扶起了谢怡心，对她说：“太后最近病糊涂了，谢小姐你别往心里去。来人，把木棉这个，不好好照顾太后的贱婢拖出去，明日再处置！”
　　“太后救命！太后救命！”木棉马上向太后呼救，可太后还在惊愕之中，四十多年前的秘密，她差点脱口而出，也就没心情管木棉的死活。
　　待内侍们进来，将木棉堵嘴拖走后，王公公歉意的说：“请谢小姐先出去休息，太后该喝药了。”
　　“嗯。”
　　谢怡心轻轻答了一声，又按规矩向太后行礼道：“太后，臣女先行告退！”
　　走出昏暗的寝殿，谢怡心后背都出了一身冷汗，她好像又知道了什么惊天秘密，皇宫真不是个好地方！
　　谢怡心的精神，一直有点恍惚，直到宴席的时候，还在想太后怎么会，每次见她都那么大的反应？
　　直到耶律隼出列，向圣上行了个大礼，开口道：“圣上，我契丹少汗耶律隼，仰慕大盛朝已久，特向圣上求娶逍遥国师之徒谢怡心，愿两国永结秦晋之好！”
　　谢怡心愕在席位上，她没想到耶律隼还不死心，在圣上寿席上还要求娶！
　　曾若妍、白锦春还有莫子岚，都担心的看向谢怡心。
　　杨昭武则双拳紧握，眼中喷火，这耶律隼太讨厌了，不分场合，不分时间又来败坏心心声誉！
　　圣上沉吟了一会，笑着说：“大盛朝女子众多，为何耶律少汗，非要谢怡心不可？”
　　“圣上，本少汗是真心实意的求娶，愿以阴山以南五百里为聘礼，求娶谢怡心为可敦！”
　　耶律隼丢出了一个诱饵，五百里的疆域为聘礼，可谓大手笔了！
　　满堂哗然，窃窃私语的朝臣，互相交头接耳，礼部左侍郎韦大人起身奏道：“圣上，耶律少汗真心结秦晋之好，还请圣上准其所请！”
　　陆续有好几位侍郎和御史，都起身奏道。圣上环顾四周，笑道：“西北统领白浩南，起来说话！”
　　“臣白浩南，参见圣上！”
　　“白爱卿，你觉得这门亲事如何？”
　　白浩南长身玉立，常年征战的脸上满是坚毅：“阴山以南五百里，以前就是我大盛河山，三十年前圣上初登基，前四皇子作乱，契丹趁机占了我五百里河山。后两国交好，将那五百里视作公界限，可以任由契丹百姓，和大盛百姓共同耕种打猎，何来耶律少汗所说聘礼？”
　　满朝又是哗然，大多文臣也不清楚，原来渊源至此之深。
　　圣上含笑道：“耶律少汗，看样子你这个真心实意，有点水分啊！”
　　“阴山以南五百里不够，那阴山以北三百里，这聘礼够重了吗？”耶律隼立在庭中，英俊邪魅的容颜上，满是势在必得！
　　更多的御史开始起身，奏请圣上准耶律少汗之请。
　　圣上也有点意外，没想到耶律隼为谢怡心，竟然这么舍得！要不是谢怡心，是阿源的掌中宝，他都想应了此事，可现在真不行。
　　圣上只能将杨昭武点出来，希望他能说点不同的。
　　“杨都督何在？起来说说你对这门亲事的看法。”

　　☆、第三百二十七章求亲争执

　　杨昭武豁然起身，走出席位，来到耶律隼身边，半跪朗声道：“剑在手，不和亲！这是一字并肩和硕王说过的话！大盛朝好男儿众多，何愁河山不回？用一个女人来换半刻安宁，是所有大盛男儿的耻辱！”
　　莫子岚见机也起身，大声道：“剑在手，不和亲！”
　　白慕阳也站起来，喝道：“剑在手，不和亲！”
　　更多的将领也站起来，就连新科探花郎，孟子康也站起来，大声疾呼：“剑在手，不和亲！”
　　一时间群情激愤，都不愿躲在一个弱女子身后，大家热血沸腾，誓要收复河山，扬我国威！
　　韦侯爷起身了，他行礼道：“圣上，既然满朝文武有争议，何不将此事交与谢小姐？她的终身大事，由她定夺更妥！”
　　不得不说，韦侯爷这损招光明正大，却将谢怡心陷入两难境地。
　　为了大义谢怡心自该，自请和亲一事，到时木神医也无力回天。如果谢怡心回绝此事，那她会在大多数人心目中，留下贪生怕死的形象。
　　靖王闻言皱眉，外公怎么会去趟这浑水？圣上明摆着不愿谢怡心和亲，外公何必多此一举！
　　杨昭武紧张的攥紧了拳头，他担心谢怡心一时头脑发热，就糊里糊涂应了亲事！
　　耶律隼挑眉冷笑，心想：大盛朝贪生怕死者众多，不足为患，区区三百里，他以后的铁蹄，会踏遍大盛的每一寸河山！
　　全场的目光，或担心，或期盼，或幸灾乐祸，或袖手旁观，都望向谢怡心。
　　谢怡心盈盈站了起来，上前几步行了一礼，脆声道：“当日各国使臣团，与大盛的三场比试，第一场算术，是臣女赢了。圣上当时赏臣女一个承诺，今日臣女希望能用上此承诺。”
　　圣上赞赏的看向谢怡心，大声说：“当日你力压英吉利使臣，精彩赢得比试，朕是许诺过，无论你要郡主之位，还是要求朕赐婚，朕都准其所请！你今日求什么？”
　　“臣女求圣上，允臣女婚姻大事自主！我乃弱女子一名，不懂国家大事，只想一生一世一双人，耶律少汗的聘礼，在臣女心中分文不值！若耶律少汗心仪臣女，请拿出你的诚意！”
　　耶律隼闻言，好整以暇的问：“不知谢小姐所说的诚意？为何物？”
　　“能打动臣女的，即为诚意。若耶律少汗能打动臣女，臣女自当向圣上求赐婚，否则，还请耶律少汗另择良配！”
　　圣上龙颜大悦，抚掌笑道：“好！好！我大盛男儿英姿飒爽，女儿家也巾帼不让须眉，有豪气！既然耶律少汗，觉得我大盛女儿家珍贵，还请拿出你的诚意来。我们大盛讲究尊师重道，你不妨先打动逍遥国师，这样就顺畅多了！”
　　耶律隼暗骂：圣上这个老狐狸，木神医那么好打动，他还求赐婚个屁！
　　现在事已至此，耶律隼也不能失了风度，他爽朗拱手道：“看来，也只有让逍遥国师，先看到本少汗的诚意了！”
　　转而对正回座位的谢怡心说：“小蝴蝶，自古烈女怕缠郎，本少汗可能要多多上门叨扰了，还请圣上做证，你可要给机会，让本少汗表诚意啊？”
　　谢怡心一僵，暗骂了一句：不要脸！然后姿态端庄的回到席位坐下。
　　“耶律少汗武艺超群，本都督还想和少汗多多切磋，不如改日城东跑马场见？”
　　这是杨昭武第一次，向耶律隼约战，以前两次交手，都是被逼应战。
　　耶律隼咬牙应道：“好，杨都督定下时日，本少汗一定准时奉陪！”
　　“圣上，微臣叩请六月十八，和耶律少汗切磋骑术！”杨昭武转而向圣上请旨。
　　圣上眼睛闪动着精光，笑道：“好，杨爱卿，耶律少汗可是出自，会走路就会骑马的民族，你可要好好学习，学习！不论输赢，朕都有赏！”
　　“微臣遵旨！”杨昭武大声应道。
　　耶律隼再也忍不住黑了脸，走回座位默不作声。
　　小蝴蝶，你飞不出我的手心！
　　宴会剩下的时间，风平浪静，散席后，谢怡心有点疲倦的靠在灵儿身上，由她扶着出了乾清宫。
　　刚到鼓楼，大家还在排队出宫时，韦侯爷使了个颜色，一名老迈的御史，“扑通”一声跪倒在谢怡心面前。
　　御史大声道：“还请谢小姐，为天下苍生，和亲契丹！古有王昭君出塞，文成公主进藏，流芳千古！还望谢小姐，深明大义，主动和亲！”
　　谢怡心一时愣住了，灵儿见状叱道：“大人好生糊涂！我大盛兵强马壮，兵多将广，什么时候要一个女人冲在前头，你置大盛将士为何地？置圣上一世英名为何地？难道堂堂大盛，还要靠卖女求和！”
　　老御史一时语塞，重又说道：“谢小姐舍生取义是为天下苍生，如谢小姐可以感化耶律少汗，与我大盛永结秦晋之好，能不动干戈，那岂不是万民之幸！”
　　“你拿什么保证，小姐舍生取义后，耶律少汗就能不动干戈？如果到时有什么战事，怕是老大人又要说，红颜祸水，都是我家小姐之过了！”
　　踱步走来的林总管，声音低沉，可奇异的是全鼓楼的人，都听在耳里。
　　“这，不试试怎么知道？”老御史词穷道。
　　林总管沉声道：“我大盛女儿就不是人了吗？试试？怎么不拿你老母妻儿去试试？”
　　“你血口喷人！”老御史气得脸色铁青！
　　“我血口喷人！你这等庸人，也配为御史？今日契丹少汗要求亲，你们就要为了大义，为了天下太平，让我家小姐和亲！那明日契丹大汗说大盛江山本该他的，那你们是不是又要为天下苍生，逼圣上将江山拱手让人啊！你们到底是契丹的臣？还是大盛的人？还好意思说什么天下苍生，我呸！”
　　林总管这气可憋了好久，自为了国家安宁，放走了小池田一郎那个王八蛋，他就憋着这口气，今儿终于可以淋漓尽致的出口气了！
　　“林总管此言差矣！耶律少汗已经许诺，将阴山以北五百里，阴山以南三百里为聘礼，迎娶谢小姐为可敦。这诚意十足啊！如果是我韦家女儿，一定主动和亲，不以一兵一卒就可收复失地，实乃将士之福啊！”
　　韦侯爷看老御史，已经瘫软在地，只好站出来说话！
　　林总管冷笑道：“卖女求荣之事，韦侯爷做得到，圣上和国师可做不到！剑在手，不和亲！是战神王爷在三军将士面前，立下的誓言！韦侯爷是要王爷食言而肥吗？”
　　“你不过是个奴才！竟敢大放厥辞！”韦侯爷也忍不住动怒！

　　☆、第三百二十八章太后秘密

　　林总管夷然不惧，大声道：“我是个奴才，但连个奴才都懂的道理，韦侯爷却不愿懂。今日要我家小姐和亲，明日就能让大盛纳供，后日就该篡位了吧？”
　　“你，你，你怎能相提并论！”韦侯爷也气急败坏了！
　　“就只准你以大义压人，就不准我们说老实话？老奴还是那句话，你们到底是契丹的臣还是大盛的人，掂量一下再开口，以免让人误以为，你收了契丹人什么好处？”林总管现在，连韦侯爷也不愿称呼了，他配吗？
　　韦侯爷怒红着脸，瞪着眼睛恼羞成怒，又无言以对。
　　林总管继续说：“我们小姐哪怕手无缚鸡之力，也凭一己之力，在使臣团向大盛挑衅之际，三试参加了两试，还大获全胜，也算为大盛尽力微薄之力。而韦侯爷呢？没贵妃时，也不过一落魄子爵吧？”
　　韦侯爷没想到，时值今日还有人知道那些旧事，并且在大庭广众之下被人说出来。他再也无法忍受，暴怒呵斥道：“来人！还不把这个刁奴赶出去！”
　　“外公，慎言！”闻听消息赶过来的靖王，刚好听见韦侯爷越矩的话。
　　林总管可不会姑息，暗运内力笑道：“好一个来人赶人！韦侯爷真当这皇宫是你韦府？难怪你一心想要我家小姐和亲，靠女儿耍威风，的确厉害！”
　　声音震得整个鼓楼，都在嗡嗡做响，靖王没想到林总管，竟然有如此高深的内力。
　　他深知木神医不是外公可以撼动的，而林总管敢如此嚣张，也必有依仗。
　　靖王马上出言道歉：“林总管，今日外公多喝了几杯，请看在小王薄面，不要跟他计较。谢小姐是大盛功臣，和不和亲自有木神医和她自己做主，其他人都没有发言权。”
　　林总管见靖王言辞恳切，礼下于人也不好再多计较，只正色运功道：“大盛儿郎们！我们大盛战神王爷还在，剑在手，不和亲！”
　　守卫的禁卫军也热血沸腾，高呼：“剑在手，不和亲！”声音经久不息的在鼓楼回荡！
　　林总管掺扶着谢怡心，众人自觉的让出一条路，让她们先过。
　　谢怡心眼含热泪，对林总管和灵儿的维护，和师父背后的支持，她感激涕零，要不然今日她就会被迫和亲，被逼嫁给耶律隼。
　　而此时此刻，养心殿里暗卫正在密报，今日皇宫各处发生的事。
　　“回圣上，耶律隼和户部右侍郎有旧，他们约了明日在城隍庙见面。”
　　“太后要求谢怡心去寝殿侍疾，后王公公进了寝殿，关押了木棉，送出谢怡心后，又呆了半个时辰。”
　　“韦贵妃命飞柳，去找过韦侯爷，要他想办法促使谢怡心和亲。”
　　“靖王和曾浩杰交谈，得知曾浩英将和白锦春定亲，似有不甘。”
　　“朱大人和王大人有意结亲，定在重阳节。”
　　圣上喝了口参汤，问道：“太后为何要谢怡心侍疾？”
　　“回圣上，木棉是韦贵妃的人，她想挑拨太后和木神医的关系，也窜捣太后立贵妃为后。”
　　圣上正想说话，季公公快步进来，回禀道：“圣上，韦侯爷在鼓楼让董御史逼谢小姐和亲，被林总管骂得体无完肤，后靖王前来解围。”
　　听了季公公的话，圣上微怒道：“什么事，还要劳动靖王解围？”
　　季公公沉吟了一秒，回禀道：“林总管说韦侯爷，究竟是契丹的臣还是大盛的人，又说他不过靠贵妃才做了个侯爷。韦侯爷就让禁卫军，将林总管赶出去。”
　　“老林这张嘴，是锋利如刀啊！哪里疼扎哪里！不过韦爱卿仗着有个好女儿，生了个好外孙，在朕的皇宫，都敢发号施令！”圣上龙颜大怒，卧榻之侧，岂容他人鼾睡！
　　季公公和暗卫们跪了一地，大气都不敢出一口。
　　“暗卫先退下，在木棉嘴里，看问得出什么，然后结果了她。”圣上轻描淡写的吩咐。
　　暗卫们叩头，然后退下。
　　圣上在养心殿里转了一圈，正好敬事房的太监，捧着几盘绿头牌来恭候圣上翻牌。
　　圣上随意一瞄，头盘正中就是韦贵妃的绿头牌，他大手一挥，将盘子打翻，喝叱道：“退下！”
　　敬事房的太监不知道，为何会惹怒圣上，慌忙退下了，圣上最终在龙床上坐下，吩咐道：“拟旨：诚安侯言行无状，罚俸禄半年！韦贵妃牝鸡司晨，干预朝事，降为韦妃！”
　　季公公一愣，小心翼翼的说：“圣上，今日可是您寿辰。”
　　“他们都没把朕放在眼里，朕没被气死已经是祖宗保佑了！去颁旨！”圣上余怒未消。
　　季公公不敢再多言语，马上出去吩咐小徒弟，但改成明日颁布圣上口谕。
　　而此刻的慈宁宫，却是死寂一片，王公公久经风霜的脸上，显出了狠辣之色。
　　“小纪，去，送木棉上路！”
　　“是，师傅。”小纪和小高拿了条白绫，向偏殿的木棉走去，很快将她吊上横梁，木棉挣扎了几下，就垂下了脑袋。
　　王公公看着木棉断了气，这才沉着脸回了自己的住所。别看他外表云淡风轻，其实他心里已经是翻江倒海，惊怒交加。
　　他没想到太后，居然还隐藏了这么大一个秘密！这种秘密只能带到棺材里去，怎么能宣之于口？现在木棉是解决了，可谢怡心也听到了，怎么办？
　　去杀了谢怡心，他做不到，也没那个能力，现在只能听天由命，祈祷谢怡心并没有听清楚。
　　他真没想到，太后的嫡姐，当年的大小姐，居然是省亲时，在叶家中了毒，才会缠绵病塌，最终撒手人寰。
　　图的就是送当年的二小姐入宫，又能让老国公扶正苏姨娘，打的主意就是待二小姐生下皇子，再害死圣上和木神医！
　　太可怕了！
　　当年柔柔弱弱的苏姨娘，竟有这种本事，能下御医都查不出的毒？难怪她能生下大少爷，除此之外，国公爷就只有两个女儿。
　　如果圣上和木神医知道了，那太后恐怕连安享晚年都做不到了！怎么办？怎么办？
　　王公公急得团团转时，太后却在寝殿里，翻找陪嫁时的首饰，最终找出一根不起眼的如意簪。她小心翼翼的打开，里面是一颗白色药丸。
　　这是母亲临终时给她的，要不是母亲死得早，自己又岂会在宫中步步艰难？保不住自己的孩子，最终只能和阿年与阿源联手！
　　现在自己居然被谢怡心吓到了，说出了这个埋葬几十年的秘密，她就知道自己死期将至。那也无所谓，她要秦世年陪她一起死！这样靖王继位后，承安伯府才有一线生机，才保得住融融！

　　☆、第三百二十九章得到消息

　　隐在暗处的木槿，轻轻的捂住了嘴，悄悄退了下去，先将消息放在暗处，待暗卫来人取走后，自己去了王公公的住所。
　　“小纪子，我有要事求见王公公。”
　　小纪公公见是木槿，不敢耽搁马上进去通传，王公公很快就请木槿进去。
　　木槿走进王公公的寝室，待小纪子关门退下后，木槿“扑通”一声，直挺挺跪下。
　　王公公坐在八仙桌前，眉毛一跳，沉声问：“为什么？”
　　“木槿自入宫以来，得王公公看护，几次救木槿于危难。木槿本该以命相报，可圣上有我全家性命在手，太后娘娘又实在糊涂，奴婢只能传出消息，现来还公公一条命。”
　　王公公听到消息已传出，也没有动怒，他只是淡淡的说：“太后又做了什么？”
　　“她，她要毒死圣上，让靖王登位，然后照顾承安伯和叶融融！”木槿结结巴巴的说完，又是一磕首在地。
　　王公公闻言并不惊讶，只问道：“你看见毒药了？”
　　“是，在太后陪嫁的一根如意簪里。”木槿咬牙说完，并不抬头。
　　王公公一声长叹：“唉！欠了的，终要还！木槿，今晚你没有来过，洒家也没见过你。可惜明年你就该出宫了，我这里还有些银票，也用不了，你想办法送出宫，给你的家人吧！”
　　“公公？”木槿失声道。
　　王公公最后说道：“太后若薨，大家都要陪葬的，送点钱出宫，也算尽了你的心意。”
　　“谢公公！”木槿双手接过王公公递过来的银票，沉默着退下了。
　　门外的小纪走了进来：“师傅？”
　　“纸包不住火，这的确是太后老糊涂了。她糊涂了，我还没糊涂，真弑君，那才是大盛朝的千古罪人。你是想一个人过，还是跟着老林，看在师傅的面子，老林会收留你的。”王公公居然还含笑说道。
　　小纪子磕头道：“无论生死，徒儿要和师傅一起。”
　　“傻瓜！你应该猜到木神医是谁了吧？跟着他，没有辱没你，更不会亏待你的。我要为太后处理好身后事，再去找她，你不用陪我。”
　　王公公说完，看小纪子还要执着，正色道：“你要记住：我们虽然人残了，但只要堂堂正正，就还是个男人！哪怕不能保家卫国，但也要为国尽忠，方不负一世为人！”
　　“徒儿谨记师傅的话！”小纪子含泪磕了三个响头，退了出去。
　　王公公坐在桌前，一夜灯光摇曳。
　　谢怡心在林总管的护送下，安然回了百草堂，沐浴洗漱一番喝燕窝时，突然想起太后今日见她的异状，连忙起身往前院而去。
　　此时老林正在，向木神医禀报鼓楼发生的事：“老爷，韦老爷不知道为什么，非要逼着小姐去和亲。不去就是不深明大义，就是不为天下苍生，就是大盛罪人！”
　　木神医淡笑道：“看你一脸畅快，怕是把他气得吐血了吧？”
　　“也差不多，不过他胆儿可真肥，敢指挥禁卫军来抓老奴。幸好靖王来解围，要不然老奴非把他说得吐血！”林总管真不懂，他怎么有那么大的胆子？
　　木神医清啜了一口清茶，皱眉道：“他要心丫头去和亲，估计是想断了靖王的念想，这应该是贵妃的意思。你让人查查禁卫军副统领楚寒，是不是投靠靖王了。”
　　“是，老奴马上去办。还有，今日小灵子说，太后没有在慈宁宫露面，但单独招了小姐去侍疾。”林总管还差点忘了这茬。
　　木神医双眼一寒，淡然道：“她怕是怨上我了，要拿心丫头出气。后来呢？”
　　“后来小灵子很快将老王请去，估计小姐最多跪了一注香。”林总管据实以告。
　　木神医不高兴的说：“你怎么不早说？去拿点凝露过去，让心丫头抹抹膝盖。”
　　“是！老奴这就去。”
　　林总管刚走到门口，就看见谢怡心披着头发，穿着一身月牙白的襦裙过来了。
　　“小姐，这么晚了，有事找老爷吗？”林总管赶紧迎上去。
　　谢怡心略有些急切，点头道：“是，师父休息了吗？”
　　“让心丫头进来。”林总管还没说话，木神医已经吩咐道。
　　林总管将小姐和李嬷嬷，迎进前堂，又将房门大开，吩咐小甲让厨房做点宵夜。
　　“心丫头，这么晚了还不睡？有事让李嬷嬷，过来说一声就好，今天还不累？”木神医淡淡责备道，毕竟谢怡心今日，也算受了惊吓，是该早点休息。
　　谢怡心想了一下，对李嬷嬷说：“李嬷嬷，你先去外面，我有话要单独给师父说。”
　　李嬷嬷乖觉的行礼退了出去，看林总管也往外走，木神医开口：“老林留下。”
　　本来谢怡心也没想，要林总管避开，但她要说的话，不适合李嬷嬷听。
　　“心丫头，究竟出什么事了？别急，慢慢说。”木神医也有点好奇，什么事能让心丫头这样惶急？
　　谢怡心点点头，惶恐不安的说：“师父，我可能无意间知晓了一个大秘密。你们见过前皇后，就是圣上的生母，圣慈太后吗？我和她相像吗？”
　　林总管脸色奇特，木神医神色一整，轻声问：“怎么了？你知道了什么？”
　　“今日太后见了我，可能是寝殿太过昏暗，她就神色慌乱的喊我嫡姐。还说她对阿源和阿年很好，让我不要去找她，又说她也死了三个孩子，不是她下的药，然后王公公就来了。”
　　谢怡心记性很好，将太后说得语无伦次的话，又重新说了一遍。
　　木神医大惊失色，失态起身道：“你可听清楚了？”
　　谢怡心虽然不知道，师父为什么会激动成这样，但仍点头道：“我记得很清楚。”
　　木神医起身往外疾走，林总管只来得急说一声：“小姐你先回去休息。”
　　急的马上跟在木神医身后，消失在夜色中。
　　谢怡心有点后怕，要不是离开慈宁宫就赴宴，然后一直一举一动有那么多双眼睛盯着，她不一定走得出皇宫。
　　也不知道这么晚了，师父是要进宫吗？可宫门已锁，进不去了呀？
　　“李嬷嬷，有些事，越少人知道才好，所以我……”
　　李嬷嬷感激一笑：“多谢小姐，皇宫那个地方，秘密太多，老奴一点也不想知道秘密。”
　　“那就好。”一边胡思乱想着，一边挽着李嬷嬷，谢怡心回了自己的寝室，安然躺下。
　　木神医直接冲往马房牵马，老林落后一步，两人一前一后出了百草堂，往皇宫而去。
　　夜风呼啸的吹过，木神医的脸上，他脑袋里嗡嗡作响，怎么会这样？怎么会这样？

　　☆、第三百三十章追根溯源

　　木神医从来没有想到过，母后的离世会有问题！母后去世时，他不过才六岁，皇兄也才十四岁，他只记得母后病后就一直卧床，直至薨逝。
　　今日要不是心丫头，装扮有几分像母后，又值太后心神倦怠之时，才会让太后吐露实情。恐怕随着太后老去，这就永远是个秘密，他和皇兄两个为人子的，连母亲被人害死的仇，都报不了！
　　木神医心神激荡，身体里的嗜血暴虐因子开始发酵，每一个上过战场，杀过人的战士，其实心里都有隐藏的黑暗。人杀人的那种感觉，没有杀过人的人，是绝对无法了解的。
　　他只想找到皇兄，和他一起去问太后，不！是小姨！如果母后的死真有问题，那该找谁报仇？事情究竟是怎么回事？
　　木神医在往宫中赶，刚得到暗卫回报木棉已死的圣上，也心生疑虑。究竟昨日发生了什么？为何久安居慈宁宫的王公公，会处死木棉？
　　正疑惑着，寝殿里空气微动，龙卫首领出现在龙床前三尺以外。
　　圣上披衣而起，沉声问：“出什么事了？”
　　“回圣上，太后在陪嫁金簪里，暗藏了药物，意图弑君！”
　　“你说什么？太后意图弑君？她疯了！”
　　圣上震怒，这几十年，他对太后虽然不像对亲生母亲，可也恭敬孝顺，事事以她为先，她怎么可能要对自己下毒手？
　　“为什么？”圣上压住火气，询问道。
　　“具体不清楚，应该与昨日太后召见谢怡心有关。当时只有三人在场，木棉已死，只有谢怡心知道，圣上不妨问问木神医。”龙卫首领语调平平，不带任何感情色彩的说。
　　圣上陷入沉思：太后为什么要这样？是为了韦贵妃，让靖王登基？还是她怕我杀她，所以先下手为强？可是都荣养了她三十多年，有什么理由是非要杀她不可？
　　“还有什么消息？”圣上收回思绪，继续问。
　　“属下可以把木槿带来，由圣上提问。”
　　圣上想了一下：“不用了，朕倒要看看，太后将如何弑君。退下吧！”
　　“是。”就如来时，龙卫首领又凭空消失不见。
　　圣上再也无法入睡，毕竟是小姨啊！当年母后走后，小姨入宫就对他们兄弟很是照顾，后宫如战场，他们这对失了母亲庇佑的孩子，能平安的长大，也有她一份功劳。
　　自己曾发过誓言，只要小姨不谋权篡位，自己就荣养她到老，然后将她葬入父皇和母后的陵寝里，让她和母后陪伴父皇到永远！
　　可为什么？她竟然有了弑君的想法？就为了对叶融融的惩罚？
　　叶融融是数罪并罚，她在与使臣团比试中，对苏依乔下手，要不是后来谢怡心顶上，就凭她还赢不了花瑶。
　　而且她为了抹黑谢怡心，逼死了六名民女，早就是罪无可恕，不是看在太后面子上，早就让她白绫、匕首、毒酒自己选了！
　　圣上越想越火大，准备来人摆驾，去慈宁宫时，季公公慌慌张张小跑进来：“圣上，木神医来了。”
　　“快，让他进来！”圣上精神一震，这世界上他永远不用防备的，就是阿源！
　　木神医大踏步走了进来：“圣上！”
　　“叫皇兄！这才丑时，你怎么突然进宫？”圣上看见自己的兄弟，心情开朗了很多。
　　木神医定定看着皇兄，突然声音哽咽的说：“皇兄，母后是被人害死的！”
　　“什么？”圣上被这个惊雷，炸的有点头晕目眩。电光火石中，他这才明白，为什么太后要弑君了，原来真是先下手为强！
　　木神医难忍悲伤：“是心丫头回来说的，她说小姨见了她就喊嫡姐，还说药不是她下的。”
　　“难怪！难怪！难怪王贵要处死木棉，原来是这个原因！”圣上喃喃自语。
　　木神医有点茫然：“皇兄，母后真是是被人害死的吗？当年我还小，已经记不太清楚。”
　　圣上仔细回忆：“阿源，当年母后病得是蹊跷，莫明奇妙就吃不下东西，无论吃什么就吐什么，很快就只能卧床，每日进些流食。御医都来看过，外公也在民间找了很多名医来。不过还是没有治好母后。”
　　“那是小姨下的手吗？”木神医也很难过，小姨对他还是很好的。
　　圣上仔细推敲：“不会是她，但她既然知道，那就该是苏姨娘。”
　　“我想去问问小姨。”木神医心情大起大落后，现在也恢复的平静。
　　圣上想了一下，把暗卫得到的消息，告诉了木神医。
　　“阿源，太后在陪嫁金簪里，暗藏了毒药，准备要弑君。”
　　木神医也被惊住了，看着也有点悲凉的皇兄，他一刻也停不了，“皇兄，我现在就要去问她！”
　　“季安，你去安排一下，皇宫戒严，朕要去慈宁宫一趟，不得走漏风声！”
　　季公公恭敬道：“老奴马上去办。”
　　是夜，圣上乘坐着龙辇，后面跟着木神医，悄悄来到了慈宁宫。王贵亲自出迎，行大礼道：“老奴恭迎圣上，王爷！”
　　“起来吧！让其它人在外面，你随朕和木神医一起进去。”圣上吩咐道。
　　王公公低眉顺眼的跟在后面，去了太后寝殿。今晚太后的寝殿灯火通明，太后破天荒的穿上了，她封太后时的朝服，静静的自己梳妆打扮一番。
　　当她听见木槿，带着小宫女们下去的时候，她就知道最后的时刻来临了。
　　她一步一步走出寝殿，走到正堂坐上了宝座，看着圣上和阿源进来，她的心不可抑制的揪了一下，不过当王公公一瘸一拐的走进来时，她的心一下就安定了。
　　“你们都知道了？”太后也不隐瞒，开门见山的说。
　　圣上和木神医在下面坐下，木神医回答道：“是，心丫头回来说了。说小姨把她认成了母后，说了些实话。”
　　“我不喜欢谢怡心，她不仅像你，还像木婉儿，甚至有几分嫡姐的影子。阿源，你确定她不是你孙女？”太后居然还，笑语盈盈的开起了玩笑。
　　木神医苦笑道：“我也想，可惜真不是。”
　　“朕看她是母后冤屈未解，派来还她一个公道的。”圣上面无表情，冷冷的说。
　　太后居然点点头：“是，天网恢恢疏而不漏，哀家本以为，最多两三年，这个秘密就会带入棺材，永远消失。毕竟在这世上，知道的仅我一人，可谢怡心当时的样子，简直和嫡姐一模一样，我就忍不住了。”
　　“为什么？我实在想不通为什么？”木神医相比圣上，要急躁许多。
　　“阿源，你知道我为什么当年对木婉儿见死不救吗？”

　　☆、第三百三十一章秘密太多

　　太后不等木神医接嘴，接着又说：“我姨娘，也就是我母亲，她就曾在静水庵出家。后来有次在山上，救了父亲，父亲就将她带回了承安公府，让她做了姨娘。”
　　“你说什么？苏姨娘是婉儿的师叔？”这是木神医做梦，都没想到的事情。
　　太后点点头，“这是母亲死前说的，她的死其实是真如师太下的手，因为母亲偷了净水庵的禁药，害死了你们母后。”
　　还没等木神医开口，她又接着说：“这也是为什么当年，我知道南安王妃心存不轨，还一直默不作声的原因。真如师太于我有杀母之仇，她的徒弟我不动手也就罢了，岂有相帮之理？是我撤走了别院的侍卫，也是我吩咐皇室暗桩的人，收了玉佩赶了木婉儿出去。”
　　木神医已经呆了，真如师太杀了苏姨娘，小姨对婉儿见死不救，因果纠缠，这究竟是怎么回事？
　　“苏姨娘为什么要对母后下手？”圣上终于开口道，牵涉到木婉儿，估计阿源脑袋已经乱成一团。
　　太后描绘精致的脸上，有丝悲凉，她徐徐开口道：“母亲深爱父亲，可自嫡母去世后，父亲眼里只有嫡姐。哪怕母亲想尽办法生了大哥和我，可父亲也只看重嫡姐。嫡姐虽然精明，但她出身高贵，性情刚烈，不会委婉才会让陈妃在宫中横行霸道。母亲就想让我入宫，取代嫡姐的位置，最好还能生下子嗣，最终扬眉吐气。”
　　“所以，苏姨娘对母后下手，就是为了能送你入宫？让你生下皇子，再除掉我和阿源？”圣上眼神冰凉，语调平平的说。
　　太后点点头：“如果母亲不死，这些都有可能成为现实，静水庵的上任主持，曾是神医谷的弟子，自然有些能耐。”
　　“真如师太发现苏姨娘用了禁药，所以杀了苏姨娘，小姨失了依仗，所以也只能和我们相互扶持，才走到现在？”木神医也理清楚了缘由。
　　太后慢条斯理的端起茶盅，喝了口茶，大方的承认道：“当年父亲为嫡姐的病，在民间四处求医，被真如师太知道了，她自然要清理门户。母亲临死之前，才把一切告诉于我，可惜我已经定下了入宫的日子，无法更改，所以我一生无儿无女，这何尝不是报应？”
　　木神医已经不知道，到底该怪谁？又去找谁报仇？他有些茫然不知所措，母后不是小姨动的手，那后宫十年的相护也是真的，现在要怎么样报仇？杀了小姨吗？他下不了手。
　　还是圣上久经风雨，很快回过神来，对太后说：“事到如今，小姨如此坦诚，是有何求？是要朕保住承安伯吗？”
　　“大哥这些年，该享受的也享受了，岁数那么大，死了也没什么可惜的，他那些孩子也是报应，没一个成材的，我也不心疼。只是，融融那孩子我喜欢，如有可能，让她在广化寺终老吧！”太后慢慢的说，嘴角渗出了鲜血。
　　王公公上前扶住，太后往下滑的身子，从怀里掏出雪白的锦帕，默不作声为她擦干净血痕。木神医也抢步上来，一检查，是无药可解之毒。
　　太后最后回光返照，从头上拔下金簪，颤抖着说：“这里面是两颗药，本来是母亲让我为你们兄弟准备的，我一直下不了手，现在交给你们。我的后事要阿贵安排，我不要和先皇葬在一起。我从来不想入宫，我想嫁给你，阿贵。”
　　说完太后慢慢闭上了眼睛，眼角滑下两颗晶莹的泪珠，咽下了最后一口气。
　　木神医也慢慢的红了眼圈，阿贵佝偻的身躯将太后拦腰抱起，准备送她回寝殿。
　　“王贵，太后的遗体必须要葬入妃陵，朕准你在旁陪葬。”圣上站起来，沉重的说。
　　王公公没有回头，只是说：“多谢圣上成全，太后只有一个遗愿，还望圣上能弥补她一生无儿无女，留叶家一个女儿。”
　　“朕准了，就留叶融融一命，你封锁消息，太后五日后薨逝，目前重病，由木神医诊治。”圣上也不想自己寿辰第二日，就传出太后薨逝的消息。
　　王公公平静的说：“谢圣上成全，全慈宁宫的人，都会忙过这几天后，自愿殉葬。”
　　说完往寝殿而去，走了几步又说：“木神医请留步，老奴送太后回寝殿休息后，还有一些旧事，要说与木神医听，以后就没有机会了。”
　　“好，我在这里等你。”木神医点头同意。
　　等王公公走后，木神医对圣上说：“皇兄，我这几日每日都会进宫，其他就由你安排。”
　　“嗯，你在这里，我先回养心殿，还有很多事要安排。”圣上也有些疲倦，还有很多事和人要安排。
　　木神医从怀里掏出一个黄玉瓶，交给圣上：“皇兄，太累时吃上一粒，补气养血。”
　　“阿源，还好有你。坐上这把椅子，父子亲情淡薄，母后去逝得早，她也去了，也只有你能让我感受一点亲情。”圣上不无感慨的说。
　　木神医正色道：“这些年皇兄励精图治，勤政爱民，大盛蒸蒸日上，是阿源懒惰，才没能多帮皇兄的忙。”
　　“我们兄弟不说二话，我先走了。”圣上将金簪交给木神医后，转身离开了慈宁宫。
　　不一会，王公公走了出来，下跪道：“王爷，当年老奴知道得太晚，通知南安王时，也已经太晚，对不住王爷了。”
　　“我也有错，若我将婉儿放在明处，也没有这些阴差阳错。你还有什么事要说？”木神医扶起王公公，轻声的说。
　　王公公回忆了一下，对木神医说：“当年老奴无意间看到，太后把玩王爷那块玉佩，才动了疑心，了解了事情后，悄悄派了人去找过木小姐，想救她出来。那时木小姐被南安王妃，软禁在红柳山庄，当我的人去时，才知道木小姐竟然逃脱了。后来据说南安王妃找到木小姐时，木小姐已经生下了孩子，他们是带着木小姐和孩子，一起回的红柳山庄。我马上通知了南安王，但仍晚了一步。”
　　“婉儿曾逃脱过？难怪那人说，后来就没见过婉儿，那当时婉儿和孩子如何？”木神医如被雷击，马上追问道。
　　王公公摇头道：“我的人只看见，木小姐抱着个襁褓下了马车，就回来通知我，并不知道具体情况。”
　　“婉儿当时还能自己下马车？那就绝对不会是血崩而亡！夏梓月那个贱人！可那孩子我检查过，的确是还在娘胎就窒息而亡，这究竟是怎么回事？”木神医被接二连三的事情弄糊涂了。

　　☆、第三百三十二章贵妃成妃

　　王公公摇头道：“我也不清楚了，只是谢小姐长得和王爷，与木小姐都有几分相似，甚至还有先皇后的影子，我才多嘴说几句。”
　　木神医有点恍惚的走出慈宁宫，他今天才真的确定，婉儿最后一个月，的确不在红柳山庄，可她去哪里了？
　　夏梓月的人找到婉儿时，她已经生了吗？那个孩子真是婉儿的孩子？可那只银铰丝嵌南珠手环去哪里了？
　　王贵的人，看到婉儿抱着襁褓走下马车，说明产后的婉儿，身体并没有什么大碍，根本不可能血崩而亡。那他看见脸色雪白的婉儿尸体，和满床的鲜血，又是怎么回事？
　　难道？是夏梓月？她灌了婉儿活血化瘀汤？
　　该死！产妇产后三日之内，喝下一碗活血化瘀汤，会造成血崩的假象！自己从没有怀疑过，都是因为那孩子，的确是因为胎内窒息而亡，这无法做假。
　　孩子胎内窒息，母亲必定是难产，那强行拽出死胎，血崩的几率就会很大！婉儿没有中毒迹象，身上也无任何伤痕，的确是失血过多血崩而亡，这才是自己从没怀疑的原因。
　　可现在看来，不仅婉儿的死有问题，就是那个孩子也有问题！
　　那个孩子她真的是霜儿吗？
　　婉儿生了个死胎，还放在襁褓里抱回来，面带微笑而亡？这不合情理。
　　可婉儿生的若不是死胎？那个死胎又是哪里来的？逃亡中的婉儿，还有能力去安排换孩子？这更不合常理。
　　木神医陷入深深的迷惑，感觉在迷雾中永远找不到方向，怎么都说不通，也无法令自己完全信服！
　　其实他不止一次怀疑过，心丫头会是他的亲孙女。
　　可天卫仔细查过了，谢父和谢母都没有疑点。谢父的父母只他一个独子，他也没有任何地方，与婉儿和自己相似。谢母的母亲还在，生了五子一女，也没有任何疑点。
　　木神医有点沮丧，也许婉儿就是生的一个死胎，一切都是他多想了。
　　老林在慈宁宫殿外，虽然不知道里面发生了什么，可老爷出宫后，脸上时悲时喜，精神超级恍惚，他也知道应该有大事发生。
　　等木神医迷迷糊糊走回百草堂，他突然说：“我想去红柳山庄，我想回别院，我想回王府。”
　　没等老林反应过来，木神医又笑着说：“是我糊涂了，婉儿早就不在红柳山庄，更不可能在别院，王府就更加永远不可能了。我能去哪里？”
　　老林担心的说：“老爷，您还好吗？”
　　“我好与不好，还有什么意思？有谁在意？”木神医自嘲的说。
　　老林看老爷仿佛陷入魔障，急道：“老爷，您还有圣上，还有小姐，还有那些追随战神王爷的人！”
　　木神医回神几分，苦笑着说：“老林，我没事，明日还要进宫，为太后诊治呢！”
　　说完他走回寝室，合衣倒床而睡，老林不敢惊扰，吹熄了灯火，蹑脚蹑手退了出去。
　　第二日谢怡心起来时，就听说太后染了风寒，木神医已经入宫为其诊治。她虽然有些疑惑，但也知道，有些事她不能过问，更不能深究。
　　而这个时候，韦贵妃和诚安侯，都分别接到了圣上的圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰：诚安侯言行无状，罚俸禄半年！韦贵妃牝鸡司晨，干预朝事，降为韦妃！钦此！”
　　韦贵妃听宣旨时，如被五雷轰顶，在后宫被降等级，可是件无比可耻的事！
　　而且自己这一降，不但从正一品跌到了从一品，而且从后宫位份最高，一下跌到了第四！上面还有淑、德、贤三妃压着，这让称霸后宫多年的韦贵妃如何接受？
　　圣上还直接点出了罪名，牝鸡司晨！这可是大罪啊！是说她有夺权之心，还是有谋朝篡位之意？
　　她不过是让父亲，促使谢怡心和亲，就惹到圣上哪里了？难道，木神医真是尊大佛，连他徒弟都不能碰？
　　韦妃颓然倒地，久久不愿接旨，传旨的小太监也不敢过分得罪，只能捧着圣旨在边上候着。直到靖王下朝后来钟宸宫，才交托了圣旨，了脱这门差事。
　　“母妃，为什么不接旨？”靖王将韦妃扶起，淡淡的说。
　　韦妃一下暴怒，吼道：“这让本宫怎么接？贵妃变韦妃，贤妃、淑妃和德妃那几个贱人，一定在耻笑本宫！”
　　“就算是降为嫔，那也要接旨。雷霆雨露皆圣上恩赐，旨是必须接的。再说谁敢不长眼嘲笑你？你不是还有儿子吗？真有不开眼的，记下来，以后慢慢算账！”靖王安慰道。
　　韦妃突然一把抓住靖王的手，认真的说：“谢怡心是不是个扫把星？谁挨上她都要倒大霉？叶融融没了郡主之位，我丢了贵妃头衔，四皇子和韩静初还送了命！”
　　“母妃说什么呢？你看曾若妍赐婚给了莫子岚，杨昭武也当上了九门提督，就连苏依乔不也成了靖王妃吗？可见与她交好的，都有好运。”
　　韦妃凤目怒睁，暴怒道：“皇儿的意思是，和她作对的，就都没好下场了？本宫也没好下场了！”
　　“儿臣不是这个意思，但母妃，你的确不该让外公出面，硬逼着谢怡心和亲。”靖王坐下，轻声说道。
　　韦妃略有点心虚，她答应帮儿子弄到谢怡心，又要把谢怡心推出去和亲。
　　她辩解道：“本宫还不是为你着想，阴山南北就八百里，换一个谢怡心多划算？这皇儿日后，不废吹灰之力，就扩大了疆域，不好吗？”
　　“不好，就算耶律隼得了她，本王早晚也会抢回来！而且父皇昨晚，已经明明白白表示了，他不会让谢怡心和亲，你和外公对父皇的意思阳奉阴违，自然会受惩罚！”
　　靖王也对母妃的降级，头疼不已。原本父皇现在没有嫡子，母妃位份最高，他子凭母贵呼声最高，谈不上长但可以论贵。可现在，淑妃养的十二弟，和贤妃名下的六皇子，都比他出身更高了！
　　韦妃也后悔不已，她只能问靖王：“皇儿，那母妃现在该怎么办？让静和去求你父皇？”
　　“千万不要，母妃你别把静和牵扯进去，静和是公主，不是儿臣。她无法建功立业，一但失了父皇的宠爱，那就会毁了她一生！”靖王可不想母妃病急乱投医，把静和也搭进去。
　　韦妃走来走去的烦躁不安：“那怎么办？”
　　“母妃，你还是听师太的话，不要多动干戈。不惹麻烦，才是最好的办法，不争才是争！”靖王也对韦妃的冲动，无可奈何很是头疼。
　　韦妃不好意思的坐下，保证道：“母妃再也不多事了！”

　　☆、第三百三十三章清媛到来

　　靖王苦口婆心的劝说：“母妃，现在的重点在于太后病重，昨夜木神医就星夜入宫，你该去好好侍疾，而不是盯着谢怡心不放。”
　　韦妃还没得到消息，她诧异的说：“太后病重？木棉怎么还没传消息来？”
　　“现在慈宁宫都由禁卫军守卫，进出皆要有圣上玉牌，木棉的消息，怕是传不回来。”靖王皱眉道。
　　韦妃有点疑惑：“前日太后不都好好的？昨日她还传了谢怡心去侍疾，该不是见了谢怡心，也倒霉了吧？”
　　“母妃！怎么什么都和谢怡心有关？太后年事已高，又值暑热，生病是很正常的事。再说自从褫夺叶融融的封号，太后不就一直卧床不起吗！”靖王并没有对太后的病起疑。
　　韦妃还是闷闷不乐，靖王又安慰了几句，这才出了钟宸宫。外公那里，他还要去一趟，不能再生事端了。
　　诚安侯也接到了圣旨，他牙关紧咬，颤抖着双手接旨，等宣旨的太监一走，他就忍不住一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“老爷！”
　　“我没事，你去靖王府，请靖王殿下来一趟。”
　　诚安侯这么多年，第一次被圣上，如此不留情面的呵斥、惩罚。最主要的连累了女儿，她从贵妃降为妃，这里面的差距，不是一点点！
　　很快靖王就来了，和诚安侯谈了什么，不得而知，只知道韦府开始闭门谢客。
　　在皇宫的木神医，站在慈宁宫里，慢慢走到太后寝殿。现在守寝殿的，都是王公公的徒弟和木槿，看见他来了，都尊敬的行礼：“神医。”
　　木神医走进寝殿，里面有一口黑漆楠木棺材，四周堆满了冰块，太后已经换好了寿衣，安详的躺在里面。
　　棺木前跪着王公公，他正用血磨墨，为太后抄写《往生经》。
　　木神医踱至棺木前，轻轻的也跪了下来。王公公停住笔，对木神医说：“王爷还肯跪她？”
　　“宫中十年相护，哪怕只有一分真心，也受得起这一跪。再说当年我欲随婉儿而去，小姨也曾百般安慰，如何受不得我跪。”
　　木神医坦然道，人死如灯灭，何必执着。
　　王公公露出一个大大的笑脸：“王爷果非常人，这些年虽有算计，但她对你们亦有三分真心，有你来看她，她泉下有知，也会欣慰的。”
　　“人生如逆旅，你我亦行人。我征战那几年，杀人无数，虽保了大盛安宁，但终究杀孽太深，以至孤独一生，和小姨也有相似之处。”
　　王公公垂眸道：“王爷查过了？谢怡心不是？”
　　“毫无疑点，不过也无所谓了，我喜欢心丫头，我会好好照顾她的。”木神医站起来，插上三柱清香。
　　王公公笑道：“我也喜欢那孩子，她眼神清澈，眉宇间都是正气凛然，是个好孩子。”
　　“你还有什么未了的心愿吗？”
　　王公公点头道：“我有个徒弟小纪子，也是个好孩子，得了我的真传。要不是身份所缚，定能征战沙场，为国效力。求王爷将他带走，做个仆人或让他参军，都无所谓。”
　　木神医点头道：“好，杨昭武身边，还无可用之人，我将他给杨昭武，至于其他的事，就看他的造化了。”
　　“谢王爷。”王公公深深一躬。
　　是夜，木神医把小纪子给了杨昭武：“他是个漂泊之人，可以做你的贴身侍卫。”
　　后来，杨昭武为他改名平雨，从此就一直忠心耿耿，跟着杨昭武征战沙场戎马一生。
　　木神医每日一早进宫，很晚才回，谢怡心则在百草堂，静下心来研究药方。
　　六月十七一早，清媛郡主就来到了百草堂，她还挂念着那天谢怡心所说，想多了解一些耶律隼的事。
　　谢怡心定定看着，因为一早出行，所以满头大汗的清媛郡主，有点感慨。
　　看来清媛姐姐是动了真心，可是这不同于她和昭武哥哥，耶律隼毕竟是外族人，这注定是半点希望都无。
　　“清媛姐姐，你很想知道，我是怎么认识耶律隼的，对吗？但我们在金陵的相识并不美好，还牵涉到一些其他人，你能保证不再告诉第三人吗？”
　　清媛郡主马上举手发誓：“我秦清媛发誓，绝不将今日谢妹妹所说的，告诉第三人。否则就天诛地灭，不得好死！”
　　谢怡心笑着将她的手拿下来，嗔怪的说：“清媛姐姐，走，去我屋里说。”
　　清媛郡主随着谢怡心，走进她的房间。一眼就看到那张白玉桌，眼睛闪了一下，这么大一块白玉，做成桌子，是件多么奢侈的事。而且椅背和椅脚都镶嵌了同色白玉，漂亮精致得让女孩子，都不忍心落座了。
　　墙上挂的是副《牡丹春睡图》，画得栩栩如生，牡丹的高贵冷艳和艳冠群芳，都画得入骨三分。清媛瞄了一下落款，竟然是祝枝山！
　　他的画可是千金难求，那家不是当传家宝珍藏，那里会这样轻描淡写的挂在房间！真是低调的华贵！
　　清媛又看多宝柜上的陈设，看起来随意，可细瞄翡翠白菜、双面绣小屏，或是青铜小鼎、粉彩琉璃瓶都不是凡品。
　　清媛暗暗咋舌，木神医对谢妹妹的确是好，她闺房里的布置，也不如谢妹妹的富贵。
　　“清媛姐姐，快进来。”谢怡心掀起由珍珠、玛瑙珠、翡翠珠和蜜蜡珠串成的珠帘，招呼道。
　　清媛忍不住着迷的拨弄着珠帘，珍珠每粒都圆润莹白，足有龙眼大小。玛瑙和翡翠、蜜蜡也都打磨得和珍珠一样大，排列整齐的串在，天蚕丝和银丝混合的铰丝里，漂亮极了！是每个女孩都梦寐以求的帘子！
　　“谢妹妹，就是最受宠的静和公主，怕都没有这样一幅珠帘啊？”清媛郡主简直对珠帘爱不释手。
　　谢怡心笑道：“清媛姐姐，你是在逗我开心吧？我的房间，怎么能和静和公主相提并论？快进来！”
　　清媛念念不舍的放下珠帘，走了进去，就忍不住闭了闭眼睛。
　　梳妆台上的金刚石，在阳光的照射下，光彩璀璨夺目，比水银镜面还耀眼！
　　她从来没看见过，纯白色半圆形的梳妆台！圆弧形的桌面和四足，加上圆月形的镜子，无一不颠覆了清媛郡主的想象！
　　她略有些失态的扑过去，抚摸光滑的梳妆台面，口中连连赞叹：“太漂亮了，太漂亮了！我本以为我的黑檀木妆台，就仅次于紫檀木的。没想到，和你这个一比，就如天上地下啊！”
　　谢怡心想起自己，第一次看这个梳妆台的样子，也忍不住笑着说：“看惯了黑檀木和黄花梨的，总觉得压抑得紧，我初见时，也惊艳了一把。”

　　☆、第三百三十四章开了眼界

　　继续看谢怡心的闺房，清媛郡主心中越来越纳闷，这木神医究竟有多大的神通？
　　镶嵌宝石的大食国衣柜，纯白四柱玫瑰花架子床，做工精美，颜色纯正，极为罕见！
　　她闺房里的东西，虽然也都是极好的，可好几样都是姑姑她们出嫁前，用过留下的，自然没有自己新的安逸。
　　而她以后出嫁的家俱，从她出生后，母妃就为她找木材，直到她五岁才凑齐一套，小叶黑檀的材料，现在她都快及笄礼了，听说床都还没有打好。
　　而木神医从来百草堂，到收徒短短一月，是怎么凑齐这一套，全是雪白橡木的家俱的？
　　大盛可不盛产橡木，这些带异域风情的家俱，要想凑齐这么多，颜色还这么一致，可不是件容易的事！哪怕都是白色，作为嫁妆不合适，可是那个女儿家的闺房，不梦想有这么一套色彩明亮的家俱？
　　清媛越看心越惊，东窗下随意摆放的琴是绿绮，她曾在琴谱上看见过绿绮的图案，和这个琴一般无二。价值万金的绿绮琴，就这么随意的摆放着，与在进门处挂祝枝山的画一样，不动声色的奢华。
　　四柱架子床头，也不是硬梆梆的木板，而是柔软的白牛皮，摸起来就细腻柔滑，靠起来想必就更加舒服。
　　床上的冰蚕丝被，云锦床褥，这些清媛倒还都认识，可那色彩斑斓的床帐，她还真没见过。
　　不是软烟罗，也不是鲛绡纱，薄如蝉翼柔不沾手，坠性极好还暗香扑鼻，清媛忍不住问道：“谢妹妹，你这是什么帐子，怎么这么特别？还有我又没看见熏香，你这屋里怎么这么香，还一只蚊虫都没有？”
　　谢怡心不想炫耀，只简单的说：“可能是师父配了药吧，我这屋里从没有蚊虫，帐子的材料我也不是很清楚，反正师父弄什么，我就用什么。”
　　清媛郡主也没有再追问，这房间里的东西她羡慕，但并不嫉妒。她蹬掉绣花鞋，爬上谢怡心的床，抱着苏绣小抱枕，靠在软牛皮床头，用力靠了靠。
　　“谢妹妹，你的床先借我靠一会，来，上床你好好与我说说耶律隼。”
　　谢怡心估着时间，看了看外面，果然李嬷嬷捧着一大盘水果进来了。她接过水果，李嬷嬷又搬了张方案放在床头，将水果摆好后，才又退了下去。
　　谢怡心也脱掉鞋子上床，清媛郡主一点不客气的，已经开始在吃水果。
　　“谢妹妹，你这哈密瓜好甜喔！上次进贡的哈密瓜，我父王也只分了两个，我就分到这么大一点，还没这甜白瓷盘里的多，不过跟这个差不多甜。这个是红提吧？还有这种长绿葡萄，这是鹤首瓜？还有这个是芒果？我的天啊！你羡慕死我了！”
　　谢怡心也拿过一块哈密瓜吃着，含笑不语。自从她住到百草堂，君大哥是什么水果都往这里送，反正皇宫有的，她这里都有，自然比清媛郡主她们要多一点了。
　　“谢妹妹，你说这木神医又有钱，又有地位，对你还这么好。早知道如此，当初我就是拼了命，也要来争这个徒弟当当啊！”清媛郡主不无后悔的说。
　　谢怡心笑着说：“清媛姐姐，吃水果都还堵不上你的嘴，那你中午就留下来吃午膳吧！”
　　“木神医中午不在吗？”
　　“师父进宫去了，中午不会回来。”
　　清媛郡主也听说了：“是因为太后的病吗？可能是真的严重了，听说前儿半夜，木神医都进宫诊治呢！”
　　谢怡心不自然的转了个话题，“清媛姐姐，其实我和耶律隼是在金陵城外，凤凰山上认识的。”
　　“是吗？是吗？当时你是一个人吗？”清媛郡主果然被拉回思绪，着急的问。
　　谢怡心摇摇头：“不是，当时我是和杨大哥去弥勒寺上香，无意间看见……。后来他和杨大哥比试时，他的弯刀脱手而飞，恰好插在周灵素的胸口，周灵素就这样死的。”
　　“她简直是死有余辜，你救了她，她还恩将仇报，周尚书还有脸为周灵素请封！”清媛郡主义愤填膺的说。
　　谢怡心淡淡一笑：“不管怎么样，要不是耶律隼的手下，阴差阳错掳错了人，周灵素也不会被掳，更不会死。”
　　“谢妹妹，耶律隼设了那么大一个圈套，想带你回契丹，你就没一点心动？”清媛郡主多想，耶律隼要掳走的是自己。
　　谢怡心摇摇头：“清媛姐姐，我喜欢大盛，也喜欢金陵，我不会离开大盛嫁去契丹。”
　　“可是耶律隼对你情深义重？”
　　“清媛姐姐，杨爷爷曾经说过，我们大盛和契丹，早晚有一天会开战。即便我喜欢耶律隼，也不会随他去契丹，更何况我不喜欢他！”谢怡心坦诚的说。
　　清媛郡主低下头：“可我实在喜欢他，我每天晚上做梦都梦见他，我曾经想过，哪怕和他做一日的夫妻，我也心满意足死而无憾了。”
　　谢怡心震惊的看着她：“清媛姐姐你疯了吧？女儿家怎可轻易委身于人？”
　　清媛郡主抬起头，脸上是无比的坚定：“哪怕不能嫁给他，我也想和他在一起，哪怕日后我终身不嫁，也无所谓。”
　　“你，也太执着了。”谢怡心喃喃道，她以为她从金陵追来京城，就已经是惊世骇俗，不合礼教了，没想到清媛郡主，比她有过之而无不及。
　　清媛郡主两眼闪亮亮的，推心置腹和谢怡心说：“谢妹妹，在京城有很多夫妻，都不是父母之命媒妁之言。你知道吗？当年韦贵妃，不韦妃，她是前淑妃的好姐妹，后来有次进宫，就掉进了昆明湖，被圣上救起来，后来就成了韦贵人。”
　　原来还有这一段，这些谢怡心从来不知道。
　　“我跟你说，朱大人的儿子，喜欢王小姐很久了，可他们的父亲政见不合，没有可能结亲。她们就偷偷约在当年静谧公主婚宴上，私会而被人发现，后来不也结亲了，两人还恩恩爱爱生了五个子女呢！”
　　谢怡心有点困惑：“这不该都是被罚的吗？怎么还成亲了？”
　　“谢妹妹你傻啊？一个家族培养一个人容易吗？只要不是什么十恶不赦的事，大多都和气收场，那家父母心里不愿意儿女好过？”清媛郡主讲得有鼻子，有眼睛。
　　谢怡心似懂非懂的点点头：“意思是，出了什么事，反而能成全一对有情人。是吧？”
　　“也不一定，我给你讲，现在去哪里参加什么宴会，小姐们一般都是不会往水边靠的。”清媛郡主故弄玄虚。
　　谢怡心傻傻的问：“为什么？”

　　☆、第三百三十五章什么主意

　　“为什么！要是谁把你推下水，然后再来个男子，光明正大的救你上来。你和他有了肌肤之亲，也只有嫁给他了。”清媛郡主详细解释。
　　谢怡心吃惊道：“还有这样的？”
　　“那当然，不仅有些男子动歪脑筋，而且有些女儿家也不要脸。前年邱侍郎的女儿，去一次宴会，就落一次水，可她实在太丑，谁都不愿意救她。后来她逮着机会，想拖着王二公子一起落水，结果王二公子会水，下水后就溜了，她只好自己爬起来，丢死人了！”
　　谢怡心目瞪口呆，这太颠覆她的想象了。原以为京城的女孩子，个个都文静贤淑，没想到还有这么奔放的。
　　“你知道吗？要不是圣上为曾姐姐和莫表哥赐了婚，她们的下场也只能是，被人当庭碰见密会，或者莫大哥英雄救美。否则，平阳侯绝对不会把女儿，嫁到平国公府。”清媛郡主笑眯眯的说。
　　谢怡心想了一下，奇怪的说：“那不是说杨大哥救了叶融融两次，那叶融融怎么不逼婚？”
　　“你以为叶融融不想啊？可两次都是在大庭广众，杨昭武既没有和她有肌肤相亲，又没有单独共处，叶融融就算想赖也赖不了啊？”清媛郡主鄙夷的说。
　　谢怡心这就懂了，就像那次去明慧郡主府，韩静如想跌在昭武哥哥怀里，是一个道理。
　　“可是就算你和耶律隼，有肌肤之亲，淳王和圣上也不会要你嫁去契丹啊？”
　　清媛郡主瞬间萎靡下来，她叹道：“自从一字并肩和硕王，当着三军立下誓言。剑在手，不和亲后，这三十多年来，有外族女儿嫁入大盛，再没有公主或郡主和亲了。”
　　“你傻啊！和亲是好玩的吗？听说耶律隼可以娶四个可敦，不分大小，你是郡主，骏马只能有你一人，不好吗？”谢怡心劝道。
　　清媛郡主憧憬道：“一生一世一双人，要是心爱的人才是美事，要是两人相敬如宾，那有什么意思？金风玉露一相逢，便胜却人间无数，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”
　　“你啊！是彻底疯魔了！”谢怡心摇摇头道，顺便吃了几颗红提。
　　清媛郡主神秘兮兮的说：“谢妹妹，不要说我没提醒你，你要想等到明慧郡主上门提亲，那是永远不可能的。”
　　“我知道，但最主要的是杨大哥，而不是明慧郡主。”谢怡心说起杨昭武，脸色也黯淡不少。
　　清媛郡主将手上的哈密瓜，一口吃进嘴里，然后用白锦帕擦擦手，恨铁不成钢的说：“我要是你，早就把杨昭武拿下了！”
　　“我已经努力了啊？可杨大哥还是当我是妹妹，并没有动心啊？”谢怡心表示自己已经尽力了。
　　清媛郡主笑道：“你啊！杨昭武对你根本没有防备，你们又是青梅竹马一起长大，你只要生米煮成熟饭，别人还是只有羡慕你！”
　　“不好吧？万一昭武哥哥心有所属，我这样做岂不是害了他一生？本来圣上是准我向他求赐婚的，可我希望昭武哥哥心甘情愿。”谢怡心低着头，也没有吃东西的欲望了。
　　清媛郡主嗤笑道：“你啊！看起来精明，其实笨得要死！你知道吗？当年杨尚书，就是杨昭武他老爹，也不喜欢明慧郡主的，老夫人要定下一家书快论坛的女儿。可郑阳王直接去求圣上赐婚，圣上下旨了，你看她们还不是恩爱一生？”
　　“清媛姐姐，你怎么什么都知道？”谢怡心诧异道。
　　清媛郡主小声说：“我姑姑，就是淮安侯夫人，她告诉我的。当年她就是生米煮成熟饭，才嫁入淮安侯府的。”
　　原来是家学渊源，谢怡心有点羡慕，但从小受的教育，她实在做不出这样的事。再说她也有她的骄傲，昭武哥哥实在不喜欢她，她也不会死皮赖脸求着。
　　宁愿一世怀念，也不愿强求成仇！
　　“其实木神医那么得圣宠，你对他说，由他出面你还是有希望的。”清媛不管从那方面来说，都希望谢怡心和杨昭武能在一起。
　　谢怡心重新又拈了一颗，绿葡萄放入口中，淡淡的说：“我不会求师父的，我要昭武哥哥心甘情愿的娶我。”
　　否则她只要把上次，香山上昭武哥哥亲了她的事，告诉师父，和要昭武哥哥负责，昭武哥哥也不会推辞的。
　　可她真不愿意委屈昭武哥哥，他不喜欢自己，那一定那个人比自己还好，昭武哥哥值得最好的。
　　“那你要一直在京城呆着，直到杨昭武娶你或娶别人？”清媛郡主好奇道。
　　谢怡心迷惘一笑：“不会，我八月底就回金陵了，以后都不再回京城。”
　　“你甘心就这样嫁人吗？”
　　“不甘心又如何，是我的跑不掉，不是我的求不来。”谢怡心惆怅的说道。
　　清媛眼睛一转，悄悄说：“不如你和杨昭武春风一度，再回金陵？”
　　“不要，我爹会打死我的！”谢怡心可从没有，如此彪悍的想法。
　　清媛郡主瘪嘴道：“你傻啊！你爹就你一个女儿，怎么可能打死你？依杨昭武的性子，他一定会负责的，这样不好吗？成婚后，你再用你的温柔体贴感化他，从此就幸福快乐的生活在一起，多好啊！”
　　谢怡心笑了：“清媛姐姐，你该不是也想，和耶律隼春风一度？”
　　“那当然！我是郡主，就是和他在一起了也无所谓。大不了以后和郡马做对有名无实的夫妻，他又不敢休妻！”清媛郡主不仅胆子大，而且想法着实彪悍。
　　谢怡心粲然一笑，“那清媛姐姐，我就祝你好运了！我怎么认识耶律隼的，可都已经交代清楚，你别再问我了。”
　　“不行，你要帮我把耶律隼约出来，我想见他。”清媛郡主软语相求。
　　谢怡心摇摇头，什么事能做，什么事不能做，她很清楚。她不能因为耶律隼好像喜欢她，就骗他出来和另一个女人见面，这样有违她做人的原则。
　　“你知道喜欢一个人的感觉，想见他想得抓心挠肺，浑身都难受。谢妹妹，你就成全我一次，就一次！”清媛郡主还不放弃，现在只有谢怡心，能约得出耶律隼。
　　谢怡心了解那种相思的滋味，井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？
　　可耶律隼无意于清媛郡主，她也不会去做红娘，而且耶律隼身份敏感，和他走得近了，麻烦多多。
　　林总管还专门，让李嬷嬷叮嘱过她，千万不能让耶律隼有机会和她单独相处，或是有肌肤相亲。否则耶律隼以此为借口，圣上也很难驳回耶律隼的要求。

　　☆、第三百三十六章太后薨逝

　　谢怡心在家躲耶律隼还来不及，怎么还会主动凑上去？她很坚定的拒绝清媛郡主：“对不起，我答应了师父，是不会和耶律隼有任何的来往。”
　　清媛郡主有点生气，可也是人之常情，不可能耶律隼曾经，想将谢怡心掳去契丹，而谢怡心还往他面前凑吧？
　　她转眼就软化下来，叹息道：“看来，是没人能帮我了。”
　　“明日不是昭武哥哥，要和耶律隼比骑术吗？你可以光明正大去看啊？”谢怡心向来吃软不吃硬。
　　清媛郡主瘪瘪嘴：“太后病重，京城里禁止任何聚会，明日比不了。”
　　谢怡心有点出神，她心里明白，太后的病应该是好不了。原因就是那句“嫡姐不要来找我，不是我下的药”。太后的嫡姐，可是先皇后，也是圣上的生母，看来不久就会有她死讯。
　　她很突兀的问：“如果太后病逝了，我们也要服丧吗？”
　　“肯定的啊！全城挂素，京城就会三个月不准婚娶，哎呀！那曾姐姐和莫大哥的婚事，岂不是要延期？”清媛郡主也反应过来。
　　谢怡心有点愁的说：“那怎么办，什么都准备好了，可又要延期。”
　　“这个具体的，要看圣上如何安排，像太后这样没做过皇后，也不是圣上生母的，就要看圣上的意思酌情处理。”清媛郡主安慰道。
　　谢怡心点点头，靠在床头轻轻说：“我知道了，就是最近都不能有什么聚会和婚娶嘛。”
　　“对啊！其实本郡主最期待的是八月初一的桂花会，它是京城里的公主或郡主办的宴会，是轮流做庄，方便贵族青年男女认识的相亲宴。去年是静梅公主办的，今年好像抽得是明慧郡主，可惜不知还能不能办？”
　　“那七夕乞巧节呢？清媛姐姐你们怎么过。”
　　“七夕只能女儿家玩，大不了就是吃顿饭，再对月穿针，做点面食什么的比巧手，有什么好玩？”清媛郡主可不喜欢七夕，她喜欢可以男女见面的桂花会。
　　谢怡心也有点愁，这样的话，也不知道会多久，才见得到昭武哥哥。
　　两个女孩沉默一会儿，又开始兴高采烈的讨论起桂花会来，再吃着水果，直到清媛郡主离开。
　　木神医每日早出晚归，要在皇宫为太后诊治，谢怡心也没有机会和师父说上几句，直到六月二十一日太后药石无罔，薨逝！
　　圣上悲痛万分，但仍遵循祖制，将没有做过皇后，也不是圣上生母的太后，三日后葬入妃陵。圣上素衣守丧三日，民间守丧一月，不准聚会不允许婚嫁。
　　宫内全部缟素，后妃皇子公主皆披麻戴孝，为太后守灵。而慈宁宫人难舍旧主，忠心耿耿自愿全部陪葬，一时间皇宫一片素白，哭声不绝。
　　本来按规矩，有品阶的女眷都要进宫哭灵，谢怡心应该如清媛郡主和苏依乔她们，还有曾若妍、白锦春的母亲们，一起进宫哭灵。可木神医沉默了一会，让她不用去受那个罪。
　　“心丫头，你身体不好，还是不要进宫，我想出城走走，你陪我去。”
　　“好的，师父。”谢怡心乖巧的点头，没有多问一句话。
　　车夫套上马车，坐在驾位上，木神医和林总管骑马，谢怡心和李嬷嬷与灵儿坐在马车上，悄悄出了东城。
　　谢怡心知道，师父肯定是想师娘了，应该是去静水庵。
　　马车果然到了静水庵，李嬷嬷扶着谢怡心下了马车，她快步走上去，挽住先一步下马，正在呆看静水庵牌匾的师父。甜甜的扬起笑容：“师父，我们一起去看师娘。”
　　木神医浮躁了好几天的心，终于安定下来，他还有心丫头，不是吗？
　　绕过房屋，他徐徐走到夏梓月墓碑面前，淡淡的说：“婉儿究竟是怎么死的，现在还没有证据，不能确定。但如果我找到了证据，我最是护短，就母债子偿，让你女儿一家陪葬。”
　　又走到真如师太墓前，感慨的说：“没想到，我和师太竟然还有这等渊源，这笔糊涂帐算不清楚了。但你能清理门户，还是为我和大哥，帮了不少忙。”
　　最后他踱步到木婉儿母女墓前，蹲了下来，摩挲着墓碑，轻声说：“是我没用，时至今日，也没能找出你真正死因，也不知道霜儿究竟在哪儿？婉儿，你有没有对我很失望啊？”
　　林总管默不做声的，点起了香蜡，开始烧纸钱，谢怡心也默默的，在木婉儿墓前跪下烧纸。
　　木神医还在那里喃喃细语，谢怡心听不清楚，也不想听。她只为师父难过，师父真是苦，为了师娘终身不娶，孤独一生。
　　爹爹虽然娘亲走后，他一直没有续娶，但他还有我陪着他，不似师父这样孤单。
　　问世间情为何物，直教人生死相许？
　　谢怡心默默出神，她也即将和昭武哥哥分离了，以后她永远都不会再见昭武哥哥。虽然一想起就心如刀割，但为了那十年的相伴美好，她已经尽了全力。
　　她又抬头看，靠坐在墓碑旁的师父，其实师父和师娘也没有真正成婚，但他们就先有了孩子。师父这么多年对师娘念念不忘，也许，清媛郡主说的，也不是完全没有道理。
　　谢怡心情不自禁又想起，香山上的那个吻，那么激烈，那么狂热，那么美好！昭武哥哥真只是合情散的作用吗？其实，他会不会也是喜欢自己的？只是他不知道而已？
　　如果，如果她和昭武哥哥在一起了，昭武哥哥会发现，其实他也一直喜欢自己吗？
　　谢怡心胡思乱想着，直到木神医出声：“你们都四处走走，我想在这里静一静。”
　　林总管退到了药王殿，而谢怡心在那排破旧的房屋前徘徊。最后面那旁边还有口井，谢怡心慢慢走过去，只是想无意间四处看看。
　　这就是师娘曾经生活的地方，也可能是师父和师娘相处过的地方，如果师娘不死，他们一定是对神仙眷侣吧？
　　听说师娘的医术也很高，谢怡心学得太晚，现在还只能配一些简单的药丸，不过她记忆力超好，所有的药方她都已经记了下来。
　　这只是口普通的八角井，井上有个辘轳，已经腐朽了，井沿四周刻着古朴的花纹。八角每一方都有一幅花纹，看似一样，其实有点差别。
　　谢怡心一时好奇，就将所有的花纹画下来，然后随意组合着，奇怪的事情发生了，凑在一起的花纹似乎是一行字？
　　谢怡心小心的将，能组合的字都写下来，发现一共有八个字，分别是：北、谷、青、神、山、医、城、在。

　　☆、第三百三十七章太后后续

　　谢怡心很是奇怪，抬眼一看林总管就在不远处，便站起来，使劲招手示意他过来。
　　林总管走过来，笑眯眯的问：“小姐，怎么了，口渴了吗？”
　　“不是，林总管你看。我把这井沿上的花纹画下来，竟然可以拼出这几个字。”谢怡心解释道。
　　林总管一看，也有点纳闷，他来静水庵也很多次了，从来没有专心看过这个水井，以前也没听婉儿小姐提起过。
　　看来，小姐和这静水庵，冥冥之中倒有几分缘分。
　　“小姐，等老爷出来，让他来看看，老奴也不懂什么意思。”
　　谢怡心点点头，又自顾自的排列着，等木神医走出来，就看见谢怡心拿着根树枝，在地上写了几行字。
　　“青城山在神医谷北。”
　　“神医谷在青城山北。”
　　“青城山神医谷在北。
　　“神医北谷在青城山。””
　　“心丫头，在写什么呢？”
　　谢怡心抬起头，高兴的说：“师父，这井沿边有花纹，我看着好玩就画下来，结果可以拼出这八个字。我把它们排列了一下，这样念都说得通。”
　　木神医仔细端详了一下，越看越心惊，静水庵最先的主持，就是出自神医谷，难道是她留下神医谷的位置，让后世有缘人去找神医谷吗？
　　“心丫头，你觉得那句话最合适？”
　　谢怡心毫不犹豫的说：“神医谷在青城山北！这句最通顺，也好懂。青城山？是巴蜀益州那个，青城天下幽的青城山吗？”
　　“嗯，很有可能。有机会我也想去看看，这神医谷究竟有何神奇之处。”
　　木神医心生向往，他检查了太后留下的两颗药丸，研碎其中一颗，但用尽办法，也找不出究竟有些什么成分。
　　另一颗他拿给了慈宁宫的木槿，她自愿服下，试试药性。现在已经是第五日，木槿已经开始没有食欲，整日只喝得下清粥。可以预见，她很快就只能吃什么吐什么，靠燕窝老参吊命，一如当年的母后。
　　木神医也很想知道，究竟是什么药，效果这样独特？还查不出任何缘由，看来只有神医谷，才能告诉他答案了。
　　“师父，您带着我去吧。”谢怡心也想去看看神医谷，如果嫁不了昭武哥哥，也许她也可以终身不嫁，随师父四处行医，以后做个女神医。
　　木神医笑着说：“你啊！都快及笄了，还一天到晚都想着出去玩。等你嫁了人，生了孩子，看你还走不走？”
　　“师父！我不嫁人，我以后也做个女神医。”谢怡心不依娇嗔道。
　　林总管笑着接口说：“老奴还想伺候小小姐和小少爷呢！”
　　“林总管，你也取笑我！”
　　木神医露出真心的笑容，四十多年前的真相，都能现于世间，那说明冥冥之中一定会有安排。天网恢恢疏而不漏，他只要继续等下去，终能知道婉儿的死因和霜儿的下落。
　　木神医挥挥手，将地上的字抹去，对谢怡心说：“等你回了金陵，我就去青城山找神医谷，等解决了一些疑问，再回来找你。”
　　“师父，我是真的想去，回了金陵我也无所事事，不如跟师父去神医谷。”谢怡心还想争取。
　　木神医拍拍她的头，摇头道：“父母在，不远游！再说巴蜀山高林密，常有豺狼虎豹出没，蜀道难，更是难于上青天。你去了师父还要分心照顾你，等师父去一些大点的城镇时，再带你去。”
　　“那好吧！师父可要说话算话，不能骗我。”谢怡心知道带自己上路，的确多有不便，也就不再坚持。
　　一行人回到百草堂，才知道君非凡已经等很久了。
　　“君大哥，你怎么来了？”谢怡心笑着迎上去。
　　君非凡显得有点疲累，最近他忙着宫里的用度和物品消耗，也有点累，今天他是顺便拿东西过来，专门见见谢妹妹。
　　“木神医，这里是一株九叶还魂草，是我的人在苗疆收到的，特意给木神医送过来。”
　　老林接过打开，给木神医一看，青玉盒里装着的九叶还魂草，茎叶完整，颜色青翠，确是上品。
　　“你这株九叶还魂草，我可以炼丹入药，老林，拿一瓶七花玉露丸给君非凡，换他这药。”木神医对这药的品相也很满意。
　　君非凡收下七花玉露丸，他也见到了谢妹妹，看谢妹妹没有进宫去哭灵受罪，他也就放心了。还有很多杂事，他不好再耽搁，只能告辞。
　　木神医等君非凡上马走后，笑着对谢怡心说：“心丫头，为师可认识君非凡好几年了，从来没见他这么积极的，帮我四处找药草？还是拖你的福啊！”
　　“师父！您老是取笑我，君大哥从来都热心助人的，您以前不也给过他七花玉露丸吗？”谢怡心跺脚道。
　　木神医边走边笑着说：“那颗药不是也给你吃了吗？的确是够热心助人的。”
　　谢怡心羞红了脸，“师父！”
　　“好了，好了，再说心丫头就该恼羞成怒了，师父可招架不住。为师累了，先去歇息一会，你也去歇歇吧。”木神医心情颇好的说。
　　“嗯。”
　　等木神医回了房，对林总管说：“老林，你说心丫头是不是，和净水庵也有渊源？她帮我为母后雪了冤屈，又找到了神医谷所在，难道她真的是母后和婉儿，派来陪伴我的？”
　　“老奴也觉得，小姐和您有缘，要是小姐真是霜儿小姐的女儿，那就太好了。”老林也有点唏嘘。
　　木神医闭目休息，迷迷糊糊睡着了，记忆中那对银绞丝嵌南珠手环，一直在眼前晃荡。那戴着一双手环的小女孩，笑啊笑啊就长大了，突然就变成了谢怡心的模样。
　　此时的杨昭武，也是忙得焦头烂额，宫里每日出入那么多人，街上的交通和治安都是难题，他都忙得没空去看心心了。
　　夜深人静，慈宁宫内，其余的人都已经喝下木神医配的汤，在睡梦中毫无痛苦的解脱了。
　　只余王公公，蹒跚走到太后棺木前，喃喃的说：“你有没有走慢点等着我？我来追你了。”
　　夜风吹起满堂白幡，王公公仿佛看见了，当年那个娇羞的少女，在他耳边银铃般的大笑。他仰头喝下那杯汤药，靠在棺木前，缓缓的闭上了眼睛。
　　此生无缘，期待来生。
　　从太后出殡，到入葬妃陵，一切都在有条不紊的进行中。在太后入葬快满一月之际，有御史上奏，承安伯贪赃枉法，草菅人命，圣上勃然大怒，要求大理寺彻查。
　　很快人证物证俱全，承安伯畏罪自杀于大理寺典狱。圣上下旨：承安伯罪大恶极，其子赐毒酒，其余人皆流放西北！

　　☆、第三百三十八章青安师太

　　此旨一出，联系太后葬入了妃陵，勋贵宗室皆嗅出了异常风向，各自在家嘀咕，但都不敢公然提起。
　　和承安伯府一起接旨的叶融融，怎么也想不到，她的保护伞太后，怎么突然就死了呢？而且承安伯府满门，死的死，流放的流放，树倒猢狲散，一下就消失在京城。
　　哪怕祖父不是圣上的亲舅舅，可圣上也不能，在姑祖母刚刚离世，就对承安伯府下手啊？
　　这里面一定有什么原因！
　　难道是太后，向圣上为自己求情，惹怒了圣上？那圣上也不可能就怒到逼死太后，还对承安伯府下这么重的处罚！
　　叶融融浑浑噩噩的，换上粗布罪囚衣服，和承安伯府剩下的人一起，被推推搡搡出了承安伯府，戴上手链脚链往城外而去。
　　一路上都有人指指点点，“快看，那就是圣女叶融融，以前的如意郡主，现在这个样子，还有几分姿色嘛！”
　　“说不定路上，就便宜那些狱卒了，老子愿意花钱，开她的苞，也不知道狱卒愿不愿意！”
　　“我还听说她美如天仙，现在一看，落毛的凤凰跟山鸡也差不多嘛！”
　　“我们不如尾随出城，今晚荒山野岭也可以尝尝鲜！老子也可以睡个郡主了！”
　　各种污言秽语和淫笑，在叶融融耳边回荡，她低着头，缩着肩有些迷茫。不久前她还是金尊玉贵的如意郡主，怎么忽然就成为阶下囚，要被流放西北了？
　　为什么？
　　是因为谢怡心吗？
　　对！就是因为谢怡心！
　　叶融融也生出了几分，和韦妃一样的想法：这谢怡心就是扫把星，谁碰谁倒霉！要不是因为她，自己还是如意郡主，圣上即便要流放承安伯府，她也不会在列！
　　太后也是，早不死晚不死，偏偏在派木棉来说了，过几天就解她禁足之后就死了！一点用都没有！
　　叶融融拖着沉重的脚链，无比后悔。此次的圣旨，并没有波及那些出嫁的叶家女，早知道自己就不纠缠杨昭武，就算嫁给曾浩杰那个笨蛋，也不用被流放啊！
　　也不知道，师太和靖王会不会救自己。
　　踉踉跄跄出得北城，过来一个内侍，一言不发的解开，叶融融的手链脚链，让她上了一辆黑篷小马车。
　　叶融融又惊又喜，惊的是不知道这人，要将她带到何处？喜的是，有人救自己，自己不用再去受那流放的罪！
　　那人是太监打扮，难道是靖王？等马车停下来，叶融融才发现，怎么马车会到了广化寺？难道真是师太救的她？
　　内侍将她交给掌院师太，宣圣上口谕：太后遗愿，让叶融融在广化寺出家为尼。
　　“奴才将叶融融交给掌院师太，世间已无叶融融，如果叶融融离开广化寺，那就只能流放西北了。”
　　内侍面无表情的说完，看着叶融融跪在地上失声痛哭。
　　掌院师太领旨，马上安排人，在内侍面前，为叶融融剃度，当场改名青安。
　　待内侍走后，梅嬷嬷来了掌院师太禅房，将叶融融，不！是青安师太，领至慈原师太的禅房。
　　青安师太一下扑过去，抱住慈原师太的蒲团，大声哭泣道：“师太救救我，我不想在这里过下半辈子。”
　　“老衲也不想，不也过了这么些年，融融你还年轻，要学会等待。以前的你就是太过浮躁，才会落到如此下场，现在是该好好修身养性，你就跟着我吧。”慈原师太张开眼睛，无悲无喜的说。
　　叶融融嚎啕大哭：“可我还没嫁人，我不想青灯古佛就此终老！”
　　“太后临死的遗愿，保下了你的性命，你就该珍惜。至于以后嫁不嫁人？你放心，融融貌美如花，怎可辜负？”
　　叶融融仿佛抓住救命稻草，她是知道师太神通的，连忙磕头：“求师太救我。”
　　“那就先留下来吧，阿梅，带她出去休息。”慈原师太吩咐道。
　　等阿梅回来，慈原师太沉声问：“太后究竟怎么死的，一点消息都没有吗？”
　　“师太，圣上万圣节前，太后还专门召见了韦贵妃，说要助她成为皇后，让九皇子为太子。可万圣节当日，她招了谢怡心侍疾，然后当夜就发病，木神医星夜入宫，拿各种灵药续命，也只过了几天，太后还是病死了。并没有什么可疑。”梅嬷嬷把传回的消息，又讲了一遍。
　　慈原师太摇摇头，皱眉道：“不对！秦世年把太后葬入妃陵，就已经是种羞辱，毕竟先皇还是曾把他们兄弟，交于她抚养。而且慈宁宫内，四五十号人，王贵自愿陪葬我信，其他人都自愿殉主，怎么可能？”
　　“可是慈宁宫，被王贵把得密不透风，木棉都是韦贵妃好不容易才拿捏住的，并没有消息传出来。”梅嬷嬷也不相信。
　　慈原师太沉吟道：“而且秦世年对承安伯府的处置，如此之重，明显是迁怒，难道太后犯了什么大错？”
　　“太后是从召谢怡心侍疾后，才传出消息生病的，难道是因为谢怡心？”梅嬷嬷猜测道。
　　慈原师太摇摇头，“不会，谢怡心又无事，当日最多被太后刁难罚跪，秦世年不会下这么重的惩罚。”
　　“那会是为什么？”梅嬷嬷也久思不得其解。
　　慈原师太默默诵经，过了一会，突然睁开眼睛道：“难道是因为他？”
　　“谁？师太你指的是谁？”
　　“会不会是阿源知道，当年师妹的事，太后也有参与，所以他又像当初对我那样，对太后斩尽杀绝！”
　　慈原师太阴沉着脸，时至今日，师妹对阿源还有这么大的影响力。就连他的亲姨也不放过，就像当年阿沛是他老部下和亲堂哥，他也不放过！
　　“可是当年的事情过了那么久，王爷怎么会突然知道？”梅嬷嬷觉得不可能。
　　慈原师太恨恨一笑，满脸的伤痕狰狞：“木棉拿了那么多失心散给太后，她心神恍惚将谢怡心看成师妹，也是有可能的。当年她配合默契，遮住了秦世年的耳朵，堵住了师妹向阿源留下暗桩求援的路，又换去了她们苟合那个别院的侍卫，让师妹孤立无援，我才能将师妹骗去红柳山庄。”
　　“那太后为什么要帮您呢？”
　　“还不是为了亲上加亲，当年叶家两个小姐，太后的亲侄女，可都对阿源情根深种。”慈原师太嗤笑着说。
　　梅嬷嬷恍然大悟：“现在王爷知道了，所以要报仇，太后是被逼死的？”
　　“有这个可能，毕竟秦世年是很疼阿源的，阿源的意思，他一般不会反对。我曾经想过，那个报信给阿沛，让我失了孩子的，会不会是太后？

　　☆、第三百三十九章宝盈遭难

　　“如今看来，不是她。”慈原师太陷入回忆，那个孩子不死，那该有多好？
　　“师太的意思是，如果是她通风报信，那王爷会放她一马？”梅嬷嬷猜测道。
　　慈原师太点点头：“阿源护短记仇，但也有恩必报，一点点的恩情他也会回报。”
　　“可是，王爷不是留了融融小姐一命吗？也许就是这恩情换的。”梅嬷嬷猜测道。
　　慈原师太两眼含毒光，“用我孩儿的命，换叶融融的命，她该死！”
　　“那融融小姐？”
　　慈原师太诵经片刻，平复了心情后，这才吩咐：“留下叶融融，她还有用，以后再说吧。现在每日给她一粒香肌丸，让她敷在肚脐上，用上两年自然奇妙无穷。”
　　“是，师太。”
　　梅嬷嬷略有些惋惜，看来融融小姐，以后就是师太拉拢朝臣的利器。
　　香肌丸能让人身纤体柔，浑身生出异香，还能紧致私处，为男人增添乐趣。可惜，它药里面含麝香、绝情子，用上三两月，就能绝了生育，用上两三年，怕是难活过三十。
　　太后死了，一切并没有什么改变，过了一月，各种婚娶和聚会又都热闹起来。
　　谢怡心也接到了，八月初一桂花会的帖子，正考虑是否要去时，突然接到消息，孟宝盈病重，派了绿桂跪在门外求见，想见谢怡心一面。
　　李嬷嬷劝慰道：“小姐还是别去的好，孟宝盈包藏祸心，怕是什么圈套。”
　　谢怡心低头沉思良久，最终还是想到金陵那些，曾经美好的日子，决意去见上一面。
　　李嬷嬷没有办法，只好回禀了林总管，林总管倒没有在意其他，只是听说最近耶律隼就要离京，还是小心为上。
　　所以最终由林总管，亲自护送小姐去孟家，谢怡心收拾一下，由李嬷嬷和灵儿陪着出门。
　　当谢怡心看见，跪在门外角落的绿桂时，大吃一惊。
　　绿桂和绿樱也是，孟宝盈从小一起陪着长大的贴身丫环，从小也是副小姐的待遇。走出去那气派，比起一般人家的小姐，也是差不多的，怎么会面黄肌瘦仿若难民？
　　绿桂跪在那里，穿着一身褐色的粗布衣服，比金陵孟府最低等的下人还差，头发蓬乱脸色蜡黄。
　　“绿桂，你怎么变会成这样？”
　　绿桂泪流满面，哽咽道：“谢小姐，求求你，救救我家小姐，她被孟夫人磋磨得快死了。”
　　“不是有孟二哥在吗？而且她不是靖王侧妃吗？怎么会被孟夫人磋磨？”谢怡心不相信。
　　绿桂哀求道：“少爷已经离开孟府了，谢小姐，求你去看看我家小姐，她真的快不行了。”
　　“走，我去看看她。”谢怡心不再嗦，直接上了马车。
　　马车很快到了孟府侧门，绿桂从马车里露出脑袋，怯懦的说：“我是钻厨房狗洞才出来的，我们走后门吧？”
　　林总管板着脸说：“按说是该开大门的，走侧门是不想张扬，让我家小姐走后门？怎么可能！”
　　灵儿下了马车，上前叫门。
　　一个二十岁左右，穿戴整齐的门房很快出来，见灵儿穿戴不俗，微笑着说：“请问姑娘是哪府姐姐？要找谁？”
　　“我是百草堂的奴婢，我家小姐来找孟小姐。”
　　门房一听，是木神医的徒弟，大名鼎鼎的谢小姐来了，赶紧说：“那容我回禀一下夫人，小姐病了，看能不能见客。”
　　林总管走上前，一把拍在门房的肩膀上，那门房仿佛感觉千斤压顶，马上改口道：“谢小姐，里面请。”
　　绿桂下了马车，在门房阴狠的目光中，走在前面为谢怡心带路。一路上遇见的下人，大都垂头不敢言，有一两个阻拦的，被灵儿轻易就推开。
　　谢怡心一行人，很快就到了菡萏院。灵儿推开守门的两个婆子，林总管守在门口，李嬷嬷和灵儿陪谢怡心走了进去。
　　一推开房门，谢怡心就闻到了一股刺鼻的气味，灵儿赶紧塞过来一个薄荷香囊，谢怡心放在鼻下，方觉得好了些。
　　家俱上全是灰，不知道已经多久没有打扫过，陈设也很陈旧，什么值钱的没有，有一股荒凉的味道。
　　快走到内室时，灵儿将谢怡心拦在门外，自己进去查看了一下，没有问题，又观察了一下孟宝盈，不是会传染的疾病，这才让李嬷嬷扶着小姐进来。
　　孟宝盈闺房里，也落了厚厚的一层灰，黑色的家俱上如雪洞一般，陈设全无。撒花纱帐子上有几个破洞，被面和床襦都已是脏污一片，不知多久没有更换。
　　谢怡心快步走过去，就看见孟宝盈合眼躺在床上，头发枯黄，脸色苍白，眼眶深陷，就连以前有点婴儿肥的下巴，都已经尖得可怕。
　　才十六岁的年纪，没有一点花季少女的生气，看着就已是残花枯木，马上就要行将就木的感觉。
　　谢怡心眼睛一酸，绿桂已经扑到孟宝盈床前，大声喊：“小姐，小姐，你醒醒，谢小姐来看你了！”
　　孟宝盈似有所觉，挣扎着张开眼睛，浑浊的眼神四处张望。灵儿已经拿帕子，擦干净一张凳子，又掏出一块大云锦垫子，垫在凳子上，搬到孟宝盈床前。
　　谢怡心坐下来，想去握孟宝盈的手，才发现孟宝盈原本白嫩丰腴的手，已经枯黄如树皮，皱皱的贴在鸡爪一样的手上。
　　待孟宝盈看清了谢怡心，颤抖着手想去抓谢怡心的手，李嬷嬷赶紧拦下。开玩笑，孟宝盈那么长的指甲，要是抓伤了小姐，她还不被林总管骂死？
　　绿桂忙将孟宝盈扶起来，在她身后垫上枕头，对她说：“小姐，您别急，谢小姐来了，她一定会帮您的。”
　　谢怡心忍住心酸，唤了声：“孟小姐。”
　　孟宝盈凄然一笑，断断续续道：“谢谢你，心妹妹。现在你还肯来看我，我已经死而无憾了。”
　　谢怡心再也忍不住，轻泣着说：“孟姐姐，你怎么会成这样？”
　　孟宝盈一阵咳嗽，跪在一旁的绿桂，双眼射出仇视的目光，磕头道：“谢小姐，孟夫人把小姐关在菡萏院，一天只给一顿饭，还不准我伺候。小姐病了也不肯请大夫，还把小姐的首饰都搜刮走了，让小姐在这里自生自灭，我想回金陵报信都出不了门。”
　　“孟夫人不是你的亲伯娘吗？怎么能够这样待你？”谢怡心难以置信。
　　孟宝盈凄然道：“这是我的报应，我害了你，害了二哥，活该遭此报应。”
　　“谢小姐，小姐是对不起您，可小姐已经遭到惩罚了，求谢小姐，救救小姐吧！”绿桂使劲磕头。
　　谢怡心这才发现，只有绿桂一人，问道：“绿樱呢？”

　　☆、第三百四十章宝盈旧事

　　孟宝盈又是一阵咳嗽，绿桂恨恨说：“那个贱人爬上了孟大人的床，现在已经是姨娘了！哪里还管小姐死活！我在厨房做一天的活，晚上才能给小姐带点吃的进来，不然她们连饭都不送，想活活饿死小姐。”
　　“孟夫人怎么敢这样？你好歹以后也会是靖王庶妃，她怎么敢这样虐待你？”谢怡心没想到，孟宝盈在孟府过的是，这样的生活。
　　孟宝盈看着，身穿浮光锦的谢怡心，头上随意带的首饰，也无一不是精品，她的心一片宁静，奇怪的没了嫉妒之心。
　　她淡笑着说：“靖王讨厌我，我就算进了靖王府，也给她们带不来助力。不如我死了，也许圣上念我没过门就死了，对大伯多几分照顾。”
　　“没想到孟大人是这样的人！你起来，我带你回百草堂，我让师父救你。”谢怡心终究不忍心，看孟宝盈就这样等死，开口道。
　　孟宝盈眼睛里，突然迸射出光彩，她激动的攥紧被子，颤抖着说：“谢妹妹，你肯原谅我了？”
　　谢怡心直直的看着她，轻声说：“你一路瞒着我，和昭武哥哥相看，我不怪你。你去大理寺典狱嘲笑我，还把消息告诉明丹郡主，导致韦贵妃派人来杀我，我也可以不计较。但你不该把消息告诉叶融融，她不仅污蔑我的清白，而且还害死了六个，好不容易逃出魔窟的女孩，我真无法原谅你。”
　　在孟宝盈暗淡下去的眼神中，谢怡心继续说：“但你和我是老乡，就是一个不相识的遭遇如此，我也会相帮。绿桂，扶你家小姐起来，我们回百草堂。”
　　绿桂高兴的说：“好，谢小姐，我马上就去！”
　　“绿桂，不用去了，我已经时日无多，我想在这里等二哥。”孟宝盈摇摇头不愿意走。
　　谢怡心这才想起，问道：“孟二哥呢？有他在，他怎么会不管你？”
　　孟宝盈侧过头，流下悔恨的泪，喃喃道：“是我害了二哥，他是无意间告诉我，你失踪一事。我泄了密，他也被杨大哥赶走了，已经离开京城。”
　　转而她又激动的祈求说：“谢妹妹，我不求你能原谅我。我求你，你告诉杨大哥，二哥都是被我套话，才告诉了我消息。你让杨大哥原谅二哥，让二哥回京城，好不好？”
　　谢怡心沉默不语，军队里泄密可是大罪，以前听杨爷爷讲，都是死罪。看孟二哥还能走着离开京城，说明昭武哥哥已经留情了，她怎么能再求情？
　　“这是昭武哥哥的公事，我不该也不会插手。孟二哥不管什么原因，泄密就是泄密，按惯例都是死罪。昭武哥哥对他已经念了旧情，你泄密时，就没考虑过孟二哥吗？”
　　孟宝盈颓然的倒了回去，悔恨的说：“我当时就如同鬼迷了心窍，一心想着不要你好过，想着二哥和杨大哥的交情，心存侥幸就做了。如今，后悔也来不及了。”
　　谢怡心沉默不语，李嬷嬷出声道：“孟小姐，你为什么那么恨我家小姐？不惜拖着亲哥哥死，也要败坏我家小姐的名声？你们在金陵不是好姐妹吗？小姐还是和你一起来的京城，你怎么就突然那么恨她？”
　　孟宝盈自嘲的一笑：“我从来没有恨过谢妹妹，我只是嫉妒，疯狂的嫉妒。”
　　停了一下，她闭上眼睛，轻轻的说：“谢妹妹，你知道吗？我在金陵就喜欢上了君大哥，可他心心念念就只有你。来京城的路上，我是准备告诉你，我要和杨大哥相看的事。可君大哥来了，还对你那么关怀备至，我话到嘴边又咽了下去。”
　　“再后来，我只是被大伯娘逼着去参加上巳节，就被设计成了靖王庶妃。说得好听点，是庶妃，说得难听点，就连贵妾都算不上，顶多是个良妾。而最让我痛苦的是，靖王也喜欢你，谢妹妹。”
　　一阵咳嗽后，孟宝盈像是要把所有的话都说完，又说：“杨大哥喜欢你，君大哥喜欢你，靖王也喜欢你，而我，以后就只能是靖王府后院一个小小的庶妃！我不愿意，我不甘心，我就像入了魔一样嫉妒着你，看不得你一路顺遂，就一步错，步步错，越来越错。”
　　李嬷嬷和谢怡心都没有想到，孟宝盈喜欢的是君非凡！
　　这时门外的喧哗声大了起来，虽然知道林总管不会吃亏，可谢怡心还是快步走了出去。
　　来的是气势汹汹的孟夫人，她气急败坏刚从外面赶回来，看林总管守在菡萏院门口，忍不住高声叫：“你们都是死人啊！怎么让个男人守在小姐院子里？”
　　林总管两眼精光暴射，逼着孟夫人把更难听的话，又吞了回去。他沉声说：“我家小姐来看孟小姐，我只是在院外，并没有进院。”
　　“你家小姐果然是从金陵来的，这么不懂规矩，不知道上门前应该先递名帖吗？有娘生，无娘教的果真不同！”今儿在外面受了奚落的孟夫人，格外烦躁。
　　林总管也怒了，直接回道：“孟夫人懂规矩，就虐待自己的亲侄女，不让人伺候还一天只给一顿饭。病了也不请大夫，传了出去，怕你家两个儿子，谁也别想娶媳妇了，谁敢把女儿嫁到，你这样一个心狠手辣婆婆家！”
　　“我儿子有的是人抢着嫁，你们小姐坏了名声，那才嫁不出去！”孟夫人也气得口不择言。
　　谢怡心走出来，就听见孟夫人这样说，心里不免还是刺痛了一下。
　　林总管大怒：“上一个诋毁污蔑我家小姐的叶融融，已经流放西北了，孟夫人果然厉害，好！真是好！”
　　孟夫人这才想起，木神医可是逍遥国师，是圣上最信赖的人，要是他向圣上告一状？那岂不是坏了老爷的前途？
　　可在众目睽睽之下，孟夫人又不好说软话，只能色厉内荏的说：“谢小姐看过了，就请回吧！这是我们孟家的家务事，不劳谢小姐担心！”
　　谢怡心上前几步，杏色的浮光锦，在阳光下熠熠生辉。当她板着脸，一股尊贵的气质油然而生，孟夫人有点瑟缩。
　　“孟夫人，孟宝盈在金陵也是娇养着长大的，如果孟伯父和孟伯母知道，她的的掌上明珠让人这样磋磨，你这个大伯娘，怕也不好说吧？”
　　孟夫人强撑着说：“孟宝盈犯了错，这是我孟家的家法。谢小姐，你管得未免太多！就是二弟和弟妹知道了，也该感谢我对她的管教！”
　　谢怡心正要开口，说要强把孟宝盈带走，那边孟大人和孟子康匆匆赶来，她就暂时闭口不言。

　　☆、第三百四十一章孟宝盈卒

　　“林总管，你怎么光临寒舍？是有何贵干？”孟大人深知，木神医是绝对不能得罪的，很是谦和的说。
　　林总管冷冷的说：“我家小姐来探望旧友，结果你们孟府的家法很是厉害啊！让我们都大吃一惊！”
　　孟夫人缩在旁边，这才有点后悔，刚才和林总管说话，太过要强。
　　而孟子康少年意气，在门口听说谢怡心等人，是强行入府。激昂的说：“即便你们是逍遥国师的人，也不能如此嚣张！无故强入朝臣府第，就算在圣上面前，你们也没有道理！”
　　谢怡心其实对这个探花郎，并不了解，她只是冷冷的说：“还是请探花郎，去里面见过你亲堂姐，再说话吧？”
　　“堂姐？堂姐不是病了吗？探病而已，看就看！”孟子康抬步往里走。
　　“子康！别去！你听娘解释！”孟夫人赶紧拦下。
　　林总管讥讽的说：“怎么？自己做的事，连亲生儿子都不敢让他看？你们孟府的家法，还真是厉害！”
　　“夫人，什么家法？”孟大人也一头雾水，他只知道上次孟宝盈泄密后，夫人说要好好管教孟宝盈，这是后宅之事，他也没有详问。
　　孟夫人脸上红白交加，手脚拘束，呐呐不敢言。
　　在里面听见，外面声音的绿桂，哭着跑出来，跪在众人面前：“老爷，二少爷，求求你们，看在二老爷和二夫人面上，救救小姐！救救小姐！”
　　这样一个蓬头垢面，衣衫粗糙的丫环冲出来，吓了孟大人和孟子康一跳。孟子康仔细辨认后，失声道：“你是堂姐的贴身丫环？你怎么成了这样？”
　　他再也无法等待，提步往菡萏院里走，孟夫人还想阻拦，被灵儿挡住。孟大人看了夫人一眼，也往菡萏院里走，谢怡心等人站在门口没动，只有绿桂在前面带路。
　　不一会，怒气冲冲的孟大人疾步走出，怒吼道：“夫人，这是怎么回事？我把亲侄女交给你，你就是这样照顾的！”
　　孟夫人站立不稳，后退几步跌坐在地上，小声道：“我只是想，小小惩戒她一下而已。”
　　“你们孟家家法如此厉害，小小的惩戒，就能让一个未过门的靖王庶妃活活饿死、病死。我真是大开眼界了！”林总管虽然讨厌孟宝盈，但更讨厌面慈心狠的孟夫人。
　　孟大人被噎得说不出话，只能吼道：“还不快派人去请大夫，你们赶紧收拾小姐的屋子！”
　　奴仆们这才开始忙和起来，请大夫的请大夫，打水的打水，收拾房间的换被褥，擦洗家俱。
　　谢怡心见孟宝盈有人照顾了，正准备离开，孟子康失魂落魄的走出来。他走到孟夫人面前，茫然不解的问：“娘，为什么？她是我们孟家唯一的女儿，你嫡亲的侄女啊？”
　　“为什么？谁让她不知自爱，丢了孟家的人，做了靖王庶妃！那家好女儿，谁愿意和一个王爷庶妃娘家结亲？”
　　孟夫人一下爆发了，她看好的清媛郡主和清h郡主，全都嫌孟家家风不好，孟家女儿去做靖王庶妃，还不就是个良妾。以后结了亲，岂不是矮正妃和侧妃娘家一大截？
　　今儿她退而求其次，和明丹郡主谈及周灵秀，又被明丹郡主嘲笑了一番，她怎么能不恨孟宝盈！
　　“做庶妃也不是小姐愿意的啊？上巳节那天，要不是你逼着小姐去济水河畔，小姐怎么会遇上靖王？怎么会遇见强人？怎么会成庶妃！”绿桂痛哭流涕的嘶吼。
　　孟夫人心神一慌，当初韦贵妃说的是侧妃，她怎么知道最后会成庶妃？而且韦贵妃还说，皇家最重视长子，如果孟宝盈生下皇孙，就是正妃也做得，她才应允的啊！
　　“那您也不能这样对堂姐，你这是要她死啊！”孟子康受不了，堂姐初来孟府时，那端庄圆润的样子，和现在床上那个气息奄奄，面黄肌瘦的人，没有一丝相像。
　　孟夫人弱弱辩解道：“她死了，对大家都好，靖王又不喜欢她，她又得罪了木神医，就连她亲哥哥，她都能出卖。这样的人，活着有什么用。”
　　“娘，你这是虐待，这是草菅人命！”孟子康痛心疾首的喊道。
　　谢怡心不想再看下去，轻声对老林说：“林总管，我累了，想回去了。”
　　李嬷嬷赶紧和灵儿，扶着谢怡心往门口走去，孟大人愁着脸做辑道：“家门不幸，还请林总管为我家丑遮掩一二。”
　　林总管讥讽一笑：“你们孟家的家务事，我们管不了，只要孟小姐不死，你们自己解决。”
　　“下官一定好好照顾宝盈，请谢小姐放心。”
　　谢怡心不愿理他，径直沉默离去，坐在马车上，她轻声问：“孟宝盈还救得活吗？”
　　灵儿摇摇头：“奴婢看她面如死灰，又长时间饥饿，心情抑郁，估计活不了几天。”
　　谢怡心更是难过，还记得画舫烤鱼时的孟宝盈，多么活泼开朗，青春美好。
　　怎么，怎么会变成这样？
　　果然，傍晚就传来消息，靖王未过门的庶妃孟宝盈，于家中病逝。谢怡心愣了一下，眼泪最终还是忍不住夺眶而出，孟姐姐，伴她最久的，曾经最好的姐妹，就这样死了。
　　丧事办得很热闹，等将运孟宝盈棺木，回金陵的前一晚，穿着白衣的绿桂再一次来求见。
　　谢怡心由灵儿陪着，走到门外，一身素衣的绿桂，已经梳洗得干干净净，除了瘦一点，依稀还有几分原来的颜色。
　　她来到谢怡心面前，恭恭敬敬的磕了三个响头，感激的说：“多谢谢小姐，要不是您，小姐就只能憋屈的走。现在小姐在走之前，可以沐浴更衣，也梳了个好看的发髻，可以体体面面的走，都是您的功劳。奴婢代小姐。向您磕头了！”
　　“孟姐姐走的可安详？”
　　绿桂有一磕到底：“小姐走得很安详，只惦记二少爷，嘱咐我要带她，向您和二少爷陪不是。”
　　“人死如灯灭，过去的就过去了，我都忘了。你现在要去哪里？”
　　绿桂回答道：“子康少爷执意要扶棺回金陵，去向老爷和夫人赔礼道歉。我会先随他送小姐回家，然后就去找二少爷。”
　　“你知道孟二哥在哪里吗？”
　　“不知道，但小姐的遗愿，奴婢想帮她完成。小姐最后悔的，就是不该入京，她让我告诉您，还是金陵好，回金陵吧。”绿桂恭敬的说。
　　谢怡心点点头：“我知道了，这里有张银票，你拿着，以后你找孟二哥，也要用钱不是？代我给孟姐姐上注香，明日我便不来送她了，改日回了金陵，再来看她。”

　　☆、第三百四十二章清媛计划

　　“多谢谢小姐，奴婢告退了，请谢小姐多保重身体。”
　　看绿桂走远，灵儿叹息道：“这也是个忠仆。”
　　谢怡心对孟宝盈的逝世，终究无法无动于衷，这几天心情一直都有点低落。木神医看在眼里，对孟家多了几分厌恶，也打算让心丫头去桂花会上散散心。
　　很快就到了七月三十那日，谢怡心还是闷闷不乐，无论谁劝说，她还是不愿意去桂花会。这日一早，清媛郡主却一脸兴奋的来了。
　　“谢妹妹，你明日去桂花会吗？是在明慧郡主府哦！你昭武哥哥一定会在，你不想见见他吗？”
　　谢怡心当然想见杨昭武，可就算去桂花会，也不一定能碰上啊！而且明慧郡主又不喜欢她，她去做什么。再说人多，是非就多！
　　她有气无力的回答道：“清媛姐姐，我不想去。”
　　“听说明日杨昭武和耶律隼要比骑射，而且后日耶律隼就要回契丹了。谢妹妹，你陪我去看看嘛？”清媛郡主轻推着谢怡心。
　　谢怡心还不知道这事，惊诧的说：“什么时候要比骑射？明慧郡主府可没有马场。”
　　“听说是比射箭，没有马场也可以站着射啊？”清媛郡主兴奋的说。
　　谢怡心一听也有点意动，昭武哥哥的骑射是百发百中，她也好久没看昭武哥哥大显身手了。
　　“去吧，几乎全京城的贵族男女都会去，而且用午膳前，男女可以在花园见面哦！”清媛郡主使劲窜捣谢怡心去。
　　谢怡心想了一下，全京城的青年都会去，如果她不去，别人难免闲话多多，还不如大大方方的去。
　　“那好吧！我明日也去。”
　　清媛郡主兴奋道：“那我来百草堂接你，我们一起去！”
　　谢怡心好笑的说：“清媛姐姐你怎么那么高兴？耶律隼走了你不难过？”
　　“难过！所以我明天，更要好好见见他！”清媛郡主眼睛里闪烁着，莫明的光芒，可惜谢怡心并没有看见。
　　晚膳时，木神医还想劝谢怡心明日去走走，没想到她主动提起要去。
　　“师父，我明日也打算去桂花会，清媛郡主会来接我一起去。”
　　木神医微笑着点点头：“去玩玩吧！但你要小心，后日耶律隼就会离京，你在明慧郡主府要事事小心，不能让灵儿离开你半步，知道吗？”
　　“知道了，光天化日之下，难道耶律隼还敢把我当众掳走？不过回来时，林总管可要来接我。”谢怡心撒娇道。
　　木神医点点头：“谨慎些总是好的，老林会送你去，再接你回来。打扮精神点，再去药房拿两瓶药防身。”
　　“师父，那拿那种？”谢怡心也在盘算，那种更方便。
　　木神医想了一下，万一有突发状况，笑道：“就拿醉春风和解毒丸吧。”
　　“醉春风？就是上次君大哥救人用的那个迷药？怎么用啊？”谢怡心上次并没有看见，老欧怎么用的。
　　木神医解释道：“你就把解毒丸吃了，然后把醉春风扔地上打碎，周围的人后会昏迷。解毒丸可以解百毒，你用了那么久的五色玉蛛丝百花帐子，一般的媚药对你都无效，万一遇上什么意外，你感觉不舒服，就要服下解毒丸，知道吗？”
　　“知道了，师父！那我这就去拿。”谢怡心用过膳，往药房走去。
　　药房药架上的各种药琳琅满目，整整齐齐又密密麻麻，谢怡心环顾一圈，先拿了一小瓶拇指大小的醉春风，又拿了一粒解毒丸。用小瓷瓶装好，放在小木盒里，再装到自己的荷包里。
　　醉春风旁边，有个粉色的瓷瓶，谢怡心拿起嗅了一下，这里面应该就是桃花情。
　　据说这是种极品媚药，无色无味也不能用内力逼毒，但并不伤身也没有副作用，只是增加男女情趣而已。用师父的解毒丸就可解，不过也不知道，自己凭五色玉蛛丝能不能解？
　　临走之时，也不知道为什么，谢怡心神差鬼使的也拿了一瓶，一起放在荷包里带走了。
　　是夜，月黑风高暗淡无星，夜幕笼罩下的京城，各处风波暗涌，各种好戏即将登场。
　　淳王府静兰院里，清媛郡主将流紫和流朱遣退，独自在闺房里通着头。红玛瑙制作的梳子，划过油亮的乌发，水银镜里清媛明妍的笑容，藏着一丝诡异。
　　母妃已经告诉她了，中秋节后，就要让她和平南大将军的次子定亲，她即将嫁去岭南。她知道，母妃是担心圣上年事已高，怕储位斗争伤及京中权贵，才将她嫁离京城，远离风波。
　　可是，她实在不甘心就此过一生，反正耶律隼也要走了，此生不会再见，她想圆了自己的梦。哪怕只和耶律隼春风一度，也好过一辈子平平淡淡。
　　她伸手打开妆匣，里面是一瓶据姑姑说，很厉害的媚药，但发作时间很长，服下要一个时辰后，才会药效出现。她要想办法下在耶律隼的茶或酒杯里，然后骗他说谢妹妹找他，和他离开明慧郡主府，再找间客栈详谈，这样就能圆了她的梦！
　　所以明日上午，她一定要和谢怡心在一起，这样才能取信于耶律隼，才会有机会下药。
　　对不住了谢妹妹，只能利用你这一次，下次一定帮你拿下杨昭武，以作补偿。
　　沉浸在美好想象中的清媛郡主，完全没有想到，以后她失了完壁之身，如何嫁给平南大将军二公子。从小的娇惯溺爱，已经让她不懂得顾忌他人，想要的，就一定要得到！
　　而被清媛郡主心心念念的耶律隼，此时此刻也在和青狼、哈赤、沙奎他们商量明日的计划。
　　“明日沙奎和哈赤，你们先带着人，从暗路出京，我带青狼去参加桂花会。我会想办法，将清媛郡主带出明慧郡主府，然后青狼把消息带给小蝴蝶，她一定会来救清媛郡主。到时候我会打晕她，带她出城与你们汇合。”耶律隼有条不紊的安排着。
　　青狼担心道：“要是谢小姐不肯去救清媛郡主呢？”
　　“不会的，当日那个贱人和小蝴蝶非亲非故，小蝴蝶也要救她。何况现在清媛郡主是因为她，而被我带走的，她一定会来。”耶律隼对谢怡心的性子很了解。
　　沙奎有点忧虑：“少主，论身手，属下比青狼好得多，不如由属下留下，让青狼先出城。万一到时候，木神医那个总管追来，属下也可以抵挡一阵。”
　　“不行，你没见过小蝴蝶，我怕到时候又摆一个乌龙，千辛万苦给老子弄个假的回来！”耶律隼想起上次在金陵，损失那么多暗桩，就掳了个赝品，就气得牙痒痒！

　　☆、第三百四十三章粉墨登场

　　哈赤大咧咧的笑道：“沙奎，青狼你们别担心！有那个什么郡主在手，还怕谢小姐不来？不过少主真厉害，那个郡主可以把心都掏给少主了！”
　　“愚蠢的女人，光看本少汗这副皮囊，就忘了自己姓甚名谁！不过青狼，本少汗比杨昭武那个伪君子，要好看得多，为什么小蝴蝶偏偏喜欢他？”耶律隼狭长的狐狸眼微眯，邪魅狂肆的俊脸上，全是势在必得。
　　青狼点头道：“那是谢小姐不懂，草原上的男人，才是真汉子！明日在明慧郡主府，杨昭武必定分身乏术，要不要给木神医制造点麻烦，让他无暇来管谢小姐？”
　　“不要轻举妄动，我总觉得木神医不是那么简单，要没有那个老尼姑提供的这条路，我也不敢在他眼皮低下，打小蝴蝶的主意。”耶律隼对神秘莫测的木神医，有几分敬畏。
　　哈赤好奇道：“那个老尼姑还很神通广大，我们的人都进出无数趟，也没出过问题。她怎么会想和少主合作？”
　　“汉人有句话叫：天下熙熙皆为利来，她有求于我，自然要拿出诚意。等大盛内乱之际，就是我契丹灭他之时，从来就是祸起萧墙！”
　　耶律隼脸上带着不屑，大盛朝是人才济济，可惜永远不会齐心。一个大盛人是一条龙，一百个大盛人就是一条虫！
　　沙奎脸上的笑容有些狰狞，他敬仰的看着少主：“少主，杨昭武他们一定没想到，我们是明日动手！他们一定以为，我们留了人手在京城会杀回马枪。”
　　“兵贵神速，出城后就全速前进，我要他们知道了，也追不上来！”耶律隼回去的路，已经完全打通，他只要带着小蝴蝶，快马加鞭就可回契丹。杨昭武现在已经是重臣，难道他还能什么都不管不顾追出来？
　　青狼笑着说：“少汗，我们该感谢长生天！是它保佑了大盛朝内斗不团结，否则我们早就被他们灭了。”
　　“嗯！以后小蝴蝶就是我的可敦，她的孩子将会是我的继承人！你们要像尊敬我一样尊敬她，知道吗？”耶律隼严肃的说，鹰隼似的眼神，环顾他最得力和忠心的属下。
　　青狼、哈赤和沙奎，齐齐向长生天发誓：“一定会像效忠少主一样，效忠谢可敦！”
　　耶律隼也抬起右臂，放在胸前默默向长生天祈祷：希望明日一切顺利，能将小蝴蝶带回契丹！
　　而此时此刻，百草堂前堂也是灯火通明，谢怡心惦记不已的杨昭武，赫然在堂。
　　木神医抬手，示意杨昭武坐，小甲奉上一杯清茶，杨昭武端起茶盅饮了一口，恭敬的问：“木神医，不知您找我有什么事？”
　　“后日耶律隼就要回塞外，你知道吗？”
　　杨昭武回答道：“我知道，他向圣上提起了正式文书，后日回契丹。”
　　“那你相信他会就这样走吗？”木神医略带讥讽的问道。
　　“其实晚辈也想来找木神医，明日可以让心心去参加桂花会，我会安排妥当，决不让她出事。”杨昭武已经将，明慧郡主府的安保工作安排妥当。
　　木神医微蹙眉道：“心丫头在百草堂就不安全吗？”
　　“晚辈不是那个意思。而是耶律隼是有备而来，他一定想把心心带走，心心在众目睽睽之下，说不定更安全。再说上次风言风语那么多，心心不去桂花会，反而落人口实。”
　　木神医也是考虑到这点，才打算让心丫头去桂花会，否则放在他眼皮底下，才是最放心的。
　　“明日一早林总管，会送心丫头过来，同行的还有清媛郡主，你在门口亲自接。晚上林总管也会来接，你也要将心丫头交到他手上。”
　　杨昭武抱拳道：“晚辈遵命，以防万一明晚我也会一起，护送心心回来。顺便在百草堂向木神医请教棋艺，等耶律隼走后，心心安全了再说。”
　　“据君非凡说，在城里耶律隼安排了不少人手，应该是等耶律隼走后，想办法对心丫头下手的。他走后这几天，都要注意。”
　　木神医决心等桂花会后，暂时不让心丫头出门，要把京城潜伏的耶律隼手下都揪出来，才能放心让谢怡心出门。
　　杨昭武也正色道：“晚辈也安排了亲卫，以后都会在百草堂附近巡逻，不会给耶律隼可乘之机！”
　　“嗯。明日是该多安排人手，明慧郡主府的人手太少，在府里也要看好心丫头。”木神医叮嘱道。
　　杨昭武原本i丽的容貌，因为气质的内敛，越发英武俊朗，他抬手道：“前院晚辈都安排妥当，后院虽有不便，但她有灵儿姑娘相伴，不会出问题的。”
　　“那好，你先回去吧。”
　　杨昭武这才告辞回府，今晚还要再检查一下，是否有遗漏。
　　而在靖王府的靖王，独自沉坐在书房里。漆黑一片的书房并没有掌灯，稀薄的月色，透进书窗，黑暗中靖王的神色莫辨，喜怒难测。
　　他脑海里一直回想着，下午母妃的话。
　　午膳后，母妃传出消息，想见他一面。
　　靖王到了钟宸宫，就看见一脸兴奋的母妃坐在宝座上，欢快的对他招手，兴奋的对他说：“皇儿，你不是一直想要谢怡心吗？明日便是个好机会！”
　　“明日？明慧郡主府的桂花会？可定了亲的男女，是不能参加桂花会的啊？”靖王一头雾水。
　　韦妃笑容满面，悦声道：“上次母妃不是和皇儿商量好了吗？先让谢怡心嫁到韦家，再由皇儿享用便是。”
　　“明日，母妃有安排？”
　　韦妃点头道：“明日鸿超、鸿劲和鸿禄都会去，母妃在明慧郡主府有颗棋子已经十几年，可以派上大用场。”
　　“母妃是要让他们落水相救？还是捉奸在床？”靖王不想让别的男人，碰谢怡心。
　　韦妃眼睛一转，就明白了皇儿的心思，她笑着说：“她可是皇儿的心头肉，怎么会让他们几个小子占了便宜？你放心，母妃只是让谢怡心昏迷，到时候孤男寡女共处一室，不就成其好事了？”
　　“可木神医会愿意吗？到时候木神医查出有下药的痕迹，别到时候偷鸡不成蚀把米，被他反咬一口，承安伯府就是前车之鉴。”靖王觉得计划得太过随意。
　　韦妃脸色沉了下来，不悦道：“又不能真占便宜，又要把她弄到手，不如皇儿你想个万全之策！”
　　“母妃要先告诉儿臣，暗桩是谁，儿臣才好谋划。”靖王要自己亲自制定计划，那才放心。
　　韦妃让靖王附耳过来，轻声说道。靖王有点意外，不过有此人相助，那计划就更好安排了。

　　☆、第三百四十四章明潮暗涌

　　只要那人把药，下在谢怡心的茶盅里，那谢怡心昏迷后，造一个捉奸在床的假象，不是什么难题。皇室秘药时间短，再加上有那人善后，想木神医也只能吃下哑巴亏。
　　万一谢怡心机灵，下药这路不成，还可以让红玉去弄湿她的衣裙，换衣服时也是个好机会。主要是要先把韦家人偷藏在后院，这样就不愁大事不成！
　　“让红玉把赤鲤带上，谢怡心身边那个灵儿，可是个高手，有她在就麻烦得多。”靖王最后安排道。
　　韦妃点点头：“皇儿这样安排，很是妥当，只要谢怡心嫁入韦家，搓圆搓扁都是皇儿说了算。”
　　“明日让禄表弟去吧，超表哥嘴不牢，劲表哥也喜炫耀，儿臣怕走漏风声。”靖王把两套计划，在脑袋里想了一遍，确定万无一失，这才出宫。
　　而在这深夜，靖王竟有点患得患失。他一方面盼望计划能完美实施，另一方面他又可惜，不能由自己亲自演绎。
　　不知道嫁入韦家，谢怡心愿不愿意，她有些刚烈的性子，会不会宁为玉碎不为瓦全。禄表弟是韦家最拿得出手的人，希望谢怡心不要那么倔。
　　他以后一定会好好补偿她的，贵妃、皇贵妃，就是皇后，她想要，自己也会为她铲除障碍。
　　城内波谲诡秘，而城外也有意外发生。
　　陪母亲来广化寺祈福的曾浩杰，不敢相信的揉揉眼睛，出现在自己面前的叶融融。
　　“曾二公子，青安见过公子。”月色下的女尼，宽大的深色淄衣，包裹她瘦小柔弱的身躯，原本就小巧的脸蛋，因为光头更显娇弱。
　　曾浩杰乍惊之后，欣喜若狂道：“融融小姐，你没事太好了！我派人去一路找你，都一直没有消息，我还担心你遭遇了什么不测，原来你在广化寺出家了！”
　　“是太后她老人家，临死之前要留我一命，青安为不辜负她老人家，只能苟且偷生。公子不要再唤青安闺名，叶融融已经死了。”女尼圣洁的脸上，洋溢着浓浓的哀伤。
　　曾浩杰心中剧痛，这样孤苦无依的融融，他从未见过。现在承安伯府已不复存在，而融融如此青春美貌又年少，却要青灯古佛一生，他大为不忍。
　　“融融，我救你出去，好不好？跟我走，我带你离开这里。”曾浩杰急切道。
　　叶融融凄然一笑：“二公子，不要这样，我们此生无缘，你对融融的好，融融铭记于心。以后自会早晚三注香，为公子祈福，愿公子早日娇妻麟儿在侧，忘了融融吧！”
　　曾浩杰心中大恸，多么柔弱善良的融融啊！都已经落魄至此，还不忘为他祈福，他一时冲动，上前一步紧紧将叶融融拥入怀中。
　　叶融融象征性的挣扎了一下，就像受不了曾浩杰的男儿气息，软如春水的倒在他怀里。
　　怀中女子的柔顺，激起了曾浩杰的渴望，广化寺这个神圣的地方，加上叶融融的光头，更让这黑夜多了点冲破禁忌的激动。
　　曾浩杰狠狠的吻上，那张朝思暮想的红唇，叶融融仿佛受了惊吓，害怕的闭上了眼睛。然后像是受不了这样狂野的吻，她浑身情不自禁的轻颤。
　　不过她颤动的地方，却刚好摩擦着曾浩杰的敏感地方，让曾浩杰欲罢不能欲仙欲死，只想更用力的蹂躏那张呜呜咽咽的小嘴。
　　就在曾浩杰已经无法控制自己的双手，让他爬上叶融融高耸的山峰时，叶融融才像回过神来，剧烈的挣扎。
　　好不容易才推开曾浩杰，叶融融一手笼住胸前的衣服，一脸羞愤欲死的表情。
　　曾浩杰赶紧说：“融融，你放心，我对天发誓，一定会对你负责的。”
　　“二公子，融融不用你负责，青安已经是方外之人，苟且偷生也不过是为了太后的遗愿，等我报仇雪恨后，我就会追随太后她老人家。你走吧。”
　　叶融融像是眷恋，又像是无可奈何，然后尽力保持端方，让曾浩杰的心，随着她的一颦一笑而揪动。
　　“融融，你有什么仇，我帮你报！我也会对你负责，你相信我，我发誓！”曾浩杰看着叶融融故作坚强，实则柔弱的样子，深深的怜惜着。
　　叶融融光着头，显得一双眼睛更大更水汪汪，她似是期盼又是不敢相信的望着曾浩杰。那种对曾浩杰全身心的信任和依赖，让他忍不住再次将叶融融拥进怀里。
　　“别怕，融融，让我抱抱你。你想怎么报仇，告诉我，只要是我做得到了，我就是不要这条命，也会帮你完成！”
　　叶融融似是天人交战，久久才幽幽的说：“虽然她害我丢了郡主之位，又害了祖父全家，但我不要你去对付她，她是扫把星，谁碰谁倒霉的。”
　　“是谢怡心吗？要我杀了她吗？”曾浩杰颇有叶融融一开口，他就算赴汤蹈火在所不辞的样子。
　　叶融融猛地抬起头，用依然白皙嫩滑的手，捂住曾浩杰的唇，柔柔的说：“不要，别为我做傻事。我只想让她尝尝失去所有的痛，不想要她的命。”
　　曾浩杰握住叶融融的小手，眷恋的在嘴边亲吻。喃喃的说：“你想怎么样，告诉我，我都会为你做。”
　　叶融融挣扎了很久，才说：“谢怡心喜欢杨表哥，可杨表哥不喜欢她。我不能让她害了我，又去害杨表哥，你能不能让她嫁与旁人，绝了她害杨表哥的心？”
　　“融融，你还惦记杨昭武？”曾浩杰略有不快。
　　叶融融凄楚一笑：“要不是杨表哥，我们承安伯府满门，怕是一个也逃不了，我要报这个恩。”
　　“对不起，我以为你还惦记杨昭武。都怪我事先不知情，否则我一定让父亲和大哥上书，求圣上赦免承安伯的罪。”曾浩杰内疚没在融融，最需要帮助时，帮助她。
　　叶融融摇摇头：“都怪我，被父母之命和太后的心愿，迷住了眼睛，没发现谁才是我最喜欢的人。二公子，你不用为难，你走吧。”
　　“融融，你太善良了。谢怡心把你害这么惨，你也只是要她另嫁他人而已。”曾浩杰又惊又喜，又为叶融融的菩萨心肠而心疼。
　　叶融融再次挣扎，离开曾浩杰的怀抱，幽幽的说：“二公子，你快走吧，要是被人看见，毁了你的清誉就不好了。”
　　“融融是在担心我？没事，我一定会想办法让你离开这里！至于谢怡心，我把她推下水？还是把她和谁关一处？”曾浩杰开始想，如何让谢怡心不得不嫁他人。
　　叶融融偷眼看曾浩杰，在那里冥思苦想，心中暗骂：“蠢！”

　　☆、第三百四十五章魑魅魍魉

　　她轻叹一声，略带扭捏，不好意思的对曾浩杰说：“当日，太后给了我秘药，可以助我和杨大哥成就好事。可我虽然孝顺，但也不是不知廉耻之人，就一直未用。”
　　“真的有秘药，那我下在谢怡心的酒水里，她岂不是会当庭丢人现眼？到时候我再挑唆旁人上去，那她就只能嫁与那人！融融，你把药给我，我为你报仇！”曾浩杰正苦恼用什么药好，没想到融融那里有宫廷秘药，那自然就更好。
　　叶融融看他那副蠢样，不由得鄙视，可她不得不装出柔弱的样子提点他。
　　她像是无意间说道：“谢怡心的师父是木神医，她又通医理，而且除了她信赖的人，怕是别人很难取信于她。对她下药很难，还是算了。”
　　曾浩杰灵光一闪，得意洋洋的对叶融融说：“我有办法了，她和小妹很要好，我对她说小妹有话带给她，她准会来问我什么话，到时候我再趁机下药。”
　　叶融融美眸闪烁着泪光，担心的说：“二公子，还是不要了。对她下手，我觉得还是不好，万一是个纨绔子弟，岂不是害了她一生？我只求她，不害杨大哥就好。”
　　曾浩杰为她拭去眼角的泪水，含情脉脉的看着叶融融，叹息道：“融融，你就是太善良，到了现在还为她着想。既然这样，我就想办法让契丹少主耶律隼去为她解药吧，耶律隼可算年少有为，像她那样的人，和亲也不算委屈她。”
　　叶融融暗暗得意，这个笨蛋基本都已经，不知不觉按照自己的要求做了，现在只有最后一项。
　　她面带难色，哀求道：“二公子，谢谢你，如果万一事情暴露，你千万不要往自己身上揽，把事情都推到我身上。药是我给的，主意是我出的，反正我也是死过一次的人，无所谓的，只是千万不能连累你。”
　　被叶融融全心依赖着的曾浩杰，早已忘记今夕是何夕，他目光坚定语气执着的说：“融融，那我曾浩杰成什么人了？药是我找到的，主意也是我自己出的，和你没有一点关系！你快把药给我，然后乖乖在这里等消息，我办好了就回来找你。”
　　“大恩不言谢，二公子，你一定要小心，融融等着你。”叶融融仰起头，略尖的下巴在空中划出一道完美的曲线。
　　曾浩杰心中火热，接过一个小瓶，忍不住又是一阵狂风暴雨的亲吻，直到传来三更鼓响，才依依不舍的放开，已经站不稳的叶融融。
　　“等我回来。”
　　“我等你。”
　　叶融融缠绵的视线，在曾浩杰离开后就变了模样。
　　她“呸呸呸”连吐了几口唾沫，嘲讽的骂道：“什么玩意！蠢货！也不撒泡尿照照镜子，配得上本郡主吗？”
　　梅嬷嬷转出来，轻声说：“青安师太，你已不再是郡主。你把桃花情给他，有用吗？”
　　“谢怡心和曾若妍最要好，他才骗得出谢怡心。梅嬷嬷你等着吧，他会给我们意外惊喜的。”叶融融的小脸上，再看不出一丝圣洁，犹如夜叉。
　　漫漫长夜终究要过去，太阳依旧从东方升起。
　　因为要见明慧郡主，谢怡心早早就起来梳洗。玉梳通发时，谢怡心想了很久，最终决定梳个简单的灵蛇髻，找了套深蓝色的帝王锦穿上。
　　交领广袖流仙裙的样式很普通，可谢怡心那比牛奶还细腻洁白的肌肤，在深蓝色的衬托下，更显得晶莹剔透。
　　交领突出了高耸坚挺的酥胸，流仙裙的束腰凸显不盈一握的柳腰，广袖自然要露出一节如玉皓腕，从上至下无一不美。
　　深蓝色的帝王锦上，暗藏的是银色的山茶花，非但不显得成熟老气，反而更显优雅聪慧，别有一种神秘的高贵。
　　她头上戴的是套碧玺首饰，本来李嬷嬷想用羊脂白玉首饰，但谢怡心觉得深蓝色已经单调，配上碧玺色彩丰富些更合适。结果证明谢怡心的搭配更年轻俏皮些，也更符合她的年纪。
　　额间坠用的是，银镶粉碧玺小花样式，粉色纯正剔透的碧玺，被打磨成五瓣桃花形状，再镶嵌上银框，和上面的银链结合。走起路来，轻轻摇曳端庄而又华贵。
　　谢怡心略施粉黛，又在耳朵上戴了一对碧玺桃花耳，看了下水银镜没有遗漏，才将荷包放进袖口。
　　李嬷嬷帮她系好香囊，和压裙角的玉i，又整了整领口，这才满意的说：“小姐就是该多出去走走，别瞎了这么多好衣服。”
　　“李嬷嬷，我要的鸳鸯饺好了吗？”
　　李嬷嬷回答道：“应该快好了，老奴去厨房看看。”
　　待李嬷嬷走后，谢怡心想起上次苏依乔中招的事，心有余悸，拿出荷包里的小木盒，将解毒丸拿了出来，又把桃花情放进木盒。
　　她想：解毒丸还是随身携带，方便拿出得好，遂将解毒丸放在袖袋里。
　　李嬷嬷刚好端着鸳鸯饺进来，“小姐，快来趁热吃。”
　　谢怡心掀起珠帘走出去，看见白玉方桌上，一个黑漆大托盘。上面有白、黄、绿、三色小饺，每一个就大拇指大小，甚是可爱，旁边还有三个味碟，供她挑选。
　　白色的是鱼饺，黄色的是蟹黄饺，绿色的是香菇鸡肉饺。有姜醋碟，芝麻酱碟还有香油碟，谢怡心食欲大开，美美的吃了一顿。
　　再由李嬷嬷服侍着漱了口，又含了粒香津丸，才自去前院找师父，也好让李嬷嬷和灵儿收拾一下，吃顿早饭。
　　木神医已经活动了身体，正躺在草亭里喝茶，就看见一团海水蓝盈盈走来。
　　“心丫头，你今天打扮得不错，这颜色好，就如同大海。看来一白遮百丑是实话，这首饰也不错！”
　　谢怡心黑石般，一汪清泉的眼睛，微瞪上一谭深湖的另一双墨眼，娇嗔道：“师父，您的意思是说我百丑哦？”
　　“你这丫头，嘴皮子倒利索。药都带齐了吗？”木神医关心的问。
　　谢怡心略有点心虚：“带好了，师父。在明慧郡主府不会有事吧？听说耶律隼明日就要走了，他总不敢在京城还要想掳我走吧？”
　　“这说不好，契丹最是蛮横，喜欢的就要抢，今日遇见他小心点。”木神医仔细叮咛。
　　谢怡心娇笑着，来挽木神医的胳膊，看茶盅空了些，忙亲自又续了点茶水。
　　“师父，请喝茶！有您在，我才不怕他！”
　　木神医微笑着，又喝了一口清茶，斜睨谢怡心一眼：“不是有你昭武哥哥在，什么都不怕？”
　　“师父，您怎么尽取笑我！”谢怡心跺脚不依道。

　　☆、第三百四十六章拉开帷幕

　　木神医被她娇羞的样子，逗得乐的不行，笑着说：“好，为师不取笑你。今日打扮这么端庄，是为了明慧郡主吧？”
　　“我知道明慧郡主不喜欢我，我只是想留个好印象。”在师父面前，谢怡心一向坦诚。
　　木神医眉峰微皱，不悦道：“她自己嫁了个如意郎君，就学着棒打鸳鸯了。”
　　“师父，天下父母心，她也只是觉得我配不上昭武哥哥，我会努力让她喜欢我的。”谢怡心有点娇羞又有点期盼的说。
　　木神医低低叹息一声，不悦道：“这些该是男人担心的事，你瞎操什么心，我和你爹娇养你，可不是让你受气的。”
　　说话间，清媛郡主到了，收拾好的李嬷嬷和灵儿，带了一套备用的衣服也跟着出来了。
　　“木神医，谢妹妹我带走了，会完璧归赵的送回来！”清媛郡主稀奇古怪的说着，大家也没在意，林总管跟在一起，亲自送谢怡心过去。
　　坐在马车上，谢怡心打量着清媛郡主，觉得她今日有点不同。身穿大红色织金锦，上面艳丽的牡丹开得极尽灿烂，齐胸的襦裙让姣好的身材展露无虞。她头上戴着金镶玉头面，装扮精心，晃眼一看，倒有几分新嫁娘的气势。
　　“清媛姐姐，你今儿笑得可真开怀，是有什么好事吗？”谢怡心有点好奇。
　　清媛郡主轻轻一笑，用螺子黛勾画的眼角往上淡淡的扬着。她抿了抿红艳的唇，妩媚的说：“我只是想试试，能不能把耶律隼留下来。”
　　“留下来？”这话把谢怡心都吓了一跳！
　　“逗你玩的，耶律隼就要走了，还不许我给他留个好印象啊？”清媛郡主娇嗔着捏捏谢怡心的脸。
　　那触手的感觉，比剥了壳的鸡蛋，更加细嫩光滑，清媛郡主忍不住又摸了摸自己的脸，摸下了薄薄的一层粉。
　　她也不由得有点嫉妒谢怡心了，怎么什么好事都被她占完了呢？人美肤白还吹弹可破，还要不要人活了！
　　两人窃窃私语的说了一会话，马车就已经到了明慧郡主府。杨昭武站在中门，迎接客人，看见清媛和心心来了，这才放下心。
　　从林总管的视线里，接过心心，他也无心再在门口守着，让人传话给了父亲，自己就陪着清媛和心心去花园。
　　午膳之前，未婚男女都可以在花园里闲逛，不一会就有三家小姐在杨昭武面前掉了帕子，又有两家小姐在他面前崴了脚。
　　亲眼见到了昭武哥哥的好行情，谢怡心略有点不快。没看见昭武哥哥面前有她和清媛郡主吗？怎么那些女人还如飞蛾扑火般扑过来。
　　清媛郡主见谢怡心越来越难看的脸，笑着附耳说：“谢妹妹，你没看杨表哥的脸也黑了吗？望着你的公子可不少哟！你看他们都在湖边晃悠，等着英雄救美呢。”
　　谢怡心不相信的看过去，就看见的确有好几个男子在偷瞄她。再偷睨一下昭武哥哥的脸，是不怎么好，难道？昭武哥哥也开始喜欢她了？
　　“谢小姐，原来你在这里啊？倒让本少汗好找。清媛郡主，杨都督，你们也在啊？”耶律隼从假山后绕出来，差点吓谢怡心一跳。
　　杨昭武毫不客气的回道：“耶律少汗来得很早啊？你明日就要启程，没想到还会抽时间来这小小的桂花会？”
　　“谢小姐在，自然本少汗就会来。杨都督今儿可是半个东道主，就光陪谢小姐和清媛郡主，是不是有点厚此薄彼了？”耶律隼淡淡的笑着，笑意却没有达眼底。
　　谢怡心没有吭声，清媛郡主娇笑一声：“如果耶律少汗你不喜欢杨表哥陪着我们，你也可以一起走嘛！”
　　“既然清媛郡主盛情相邀，那本少汗自然也要做这个护花使者。”耶律隼很懂打蛇随棍上。
　　谢怡心虽然不愿意，但看着两眼晶亮的清媛郡主，实在说不出拒绝的话，只好默许了。
　　杨昭武诧异的看了清媛一眼，又看了心心一眼，也没有多说，和耶律隼一起，并肩走在她们两个后面。
　　躲在一旁的曾浩杰，站在假山上的木亭里，居高临下悄悄观察了一阵。然后从旁边明慧郡主府的侍女手上，接过了托盘，吩咐她退下后，斟了五杯茶，并悄悄在了最右边的茶盅里，用食指搅了一下。
　　等一切妥当后，曾浩杰在假山上，高声招呼：“杨都督，谢小姐上来坐。”
　　杨昭武闻声看去，见是曾浩杰，并没有打算上去。正准备拒绝时，听谢怡心说：“杨大哥，我想上去坐坐。”
　　“什么时候谢妹妹，和曾二公子交好了？”杨昭武有点不悦的说。
　　谢怡心由清媛郡主挽着，笑着说：“我和曾二公子不熟，但他一向看我不顺眼，今日主动叫我，怕是妍姐姐有话带给我。”
　　杨昭武这才脸色微霁，抬步往曾浩杰所在的亭子而去，谢怡心她们跟在后面，叽叽喳喳往假山上而去。
　　“杨都督，耶律少汗，没想到两位还交情不浅啊？”曾浩杰看着气宇轩昂，各具魅力的两人，有点酸溜溜的说。
　　耶律隼上前一步，环顾亭子四周，邪魅的脸上扬起一抹不屑：“本少汗和杨都督，是英雄所见略同而已，你是为你妹妹带话吗？”
　　“众位走了那么久，又说了那么久，渴了吧？不如喝点茶，我是有几句话要带给谢小姐。”
　　曾浩杰今日特别意气风发，纯白的云锦袍子，加织金白腰带，高束的白玉冠，看起来也有几分玉树临风的味道。
　　清媛郡主和谢怡心也走了一会，也有点累了，就在木亭里坐下。灵儿和流紫正准备去斟茶，曾浩杰笑着说：“这茶是我刚斟的，各位赏脸喝一盅？”
　　耶律隼不冷不热的说：“上次在宫里，本少汗就吃了这乱吃乱喝的亏，今儿本少汗可要小心谨慎。”
　　“耶律少汗什么意思？我堂堂平阳侯府，还会害你不成？”曾浩杰脸色微变。
　　耶律隼轻蔑的笑笑：“你只能算平阳侯府的人，还代表不了平阳侯，等你有了官职，再来同本少汗说话！”
　　“你！”曾浩杰被气得不轻，他的确没有官职在身，但他是靖王殿下死忠，等有朝一日，他自然也会是重臣之列！
　　杨昭武也算地主，不好看曾浩杰被耶律隼如此下面子，笑着说：“二公子，那我就不客气了。”
　　他随手拿起面前一杯，仰首喝了下去。灵儿可不会给曾浩杰面子，她将茶盅里的水，随手泼了出去，再重新给谢怡心斟了一杯，在鼻子下一晃，恭敬的递给谢怡心。

　　☆、第三百四十七章桂花会一

　　谢怡心笑着说：“曾二公子莫见怪，上次苏姐姐在宫里，也被害得不浅，现在大家都谨慎点是对的。”说完也抿了一口茶。
　　清媛郡主斜睨了流紫一眼，流紫也依样将茶盅里的水泼了，然后也为清媛郡主斟了杯茶递过来。
　　曾浩杰冷眼看着，加了点料的茶水被流紫泼掉，也不意外，自己端起最后一盅茶，一饮而尽。
　　“各位给我提了醒，今日桂花会，别有用心者众多，是在下唐突了。谢小姐，小妹有点想你了，让你有空去找她玩。”曾浩杰大大方方的说完，就先起身离开了。
　　清媛郡主对曾浩杰倒不在意，她只是时不时偷瞧耶律隼一眼，看他慵懒尊贵的样子，简直迷人至极。她心里嘀咕着，该如何才能把耶律隼下午约出去，一时有点心急。
　　“谢妹妹，这桂花会也没什么好玩的，不如我们下午去逛街？听说云想衣来了不少好纱，我们去看看？”清媛郡主无意的说。
　　李嬷嬷垂下眼睛，心中暗想：云想衣最好的布匹，可都在小姐那里，云想衣哪里还有什么稀奇的！
　　谢怡心抿嘴一笑，摇摇头：“清媛姐姐，你去吧，我和林总管约好了，他晚膳后来接我。”
　　“那好吧，时间差不多了，我们去花厅玩会。听说今年的位置就安在水榭那边，男女就隔着屏风，到时候说不定还能两两相望呢！”清媛郡主也不强求，看耶律隼防备的样子，她需要考虑一下该怎么下手。
　　耶律隼闻言，狭长的狐狸眼睛，轻轻的闪烁了一下，笑着道：“你们大盛人就是磨叽，要不就大大方方坐一块，要不就分开设宴。做什么欲遮还露？还两两相望！麻烦！”
　　杨昭武本来也反对这样安排，可母亲和几位公主、郡主商量后定下的，他也不好说什么，只能尽量做好安保工作。
　　谢怡心也是才听说这样安排，对清媛郡主说：“为什么要在水榭那边设宴？万一人不小心掉水里了，岂不是麻烦？”
　　“不会的，母亲她们安排曲水流觞，只是个游戏而已。四周都有奴仆丫鬟，你不用担心。”杨昭武解释道。
　　耶律隼一下来了兴趣，试探道：“曲水流觞？怎么个玩法？”
　　“耶律少汗，曲水流觞就是大家分坐水榭两边，在湖水里放上酒杯，酒杯流在谁面前，谁就取杯饮酒，也叫羽觞随波泛。”清媛郡主看耶律隼好奇，马上解释道。
　　耶律隼心中一动，如果可以下点迷药？他马上又想：可谁又能保证酒杯会流在哪里？还是午膳后约清媛郡主出去更合适。
　　杨昭武皱皱英挺的俊眉，总觉得耶律隼狭长的狐狸眼，闪动着不怀好意，看来今日要好好盯着他了。
　　杨昭武将谢怡心和清媛，送至二门处，这才回头去看看那些安排，顺便加强各门守卫。如有小姐出门，哪怕丫环打扮，也必须要他同意才能放行！
　　等他们走后，曾浩杰这才慢慢的，从一笼翠竹后转出来，看来不光是谢怡心，就连清媛郡主和耶律隼都格外小心，明着下药这一途，怕是很难实施了。
　　可看刚才的情形，杨昭武因为是在自己家，警惕性要差得多，所以也许从杨昭武下手，要容易点。
　　融融不是担心，谢怡心害了杨昭武吗？让谢怡心嫁人，不如让杨昭武另娶，这样融融也不会再惦记杨昭武了。
　　越想，曾浩杰越觉得这办法好，可把杨昭武配谁呢？靖王殿下想成为太子，如果杨昭武和郑王，还有威远将军都出把力，那就是手到擒来！
　　不如就韦家的小姐韦红玉，这样靖王和杨昭武就有了联系，韦家可是靖王的母家，和杨家成了亲家，这样岂不是一箭双雕！
　　给杨昭武下药，然后以靖王之命将韦红玉找来，成就好事，说不定到时候，靖王还要好好奖赏于他！毕竟杨昭武可是，多少小姐的深闺梦里人！
　　这边的曾浩杰弯弯拐拐的想办法，而那边的清媛郡主就直接得多，她径直找上明慧郡主和静梅公主等人。
　　“各位堂姑姑、表姑姑，今儿清媛来，是有事相求！”
　　几位桂花会的操办者互看几眼，由明慧郡主笑着说：“清媛，你这是看上那家小子了，告诉姑姑，姑姑为你做主。”
　　“那倒没有，是清媛与人打了个赌，待会儿曲水流觞时，我能把酒杯流到耶律少汗面前！”清媛郡主做出一副刁蛮的样子，直接了当的说，倒坦坦荡荡，让人不疑有他。
　　静梅公主笑着说：“清媛，这曲水流觞我们可控制不了，是看缘分的。”
　　“静梅姑姑，你别哄我，我知道你们有办法。要是清媛打赌输了，我就告诉父王，要嫁给关表哥！”
　　清媛郡主所说的关表哥，是静梅公主的长子，早和内阁大学士，温大人家小姐说好了，今日就是来见面的。要是清媛真横插一脚，那还真是个麻烦事。
　　静梅公主笑骂道：“你这个无法无天的小混账，好了，姑姑怕了你了。允了便是，你快走吧！”
　　“多谢众位姑姑，到时候赢了赌注，清媛一定孝敬各位姑姑！”清媛郡主郑重的行了一礼，欢快的退下了。
　　而韦家的韦鸿禄，也和明慧郡主府的暗桩，悄悄接上了头，准备午膳后的行动。
　　为了让人更相信是酒后乱性，韦鸿禄还吩咐小妹韦红玉，到时候尽量多灌谢怡心的酒，如果真不行，必要时候就弄湿她衣服，再由小妹陪着，由暗桩领着去换衣服。
　　不过一切都要在午膳完后，曲水流觞游戏要结束时进行，曲水流觞一半时，韦鸿禄就要去暗定的地方藏好，坐等佳人上门。
　　一切似乎都很顺利，可事情的发展，却不一定能受人控制，有些事也许是天注定。
　　花厅角落里，清媛郡主找到了躲一边的谢怡心，将她拉到了僻静处。
　　“谢妹妹，午饭后你真不打算与我上街吗？”
　　“我真不去，实话告诉你吧，清媛姐姐。明日耶律隼就要走了，师父还怕他胆大包天，贼心不死，就是来桂花会，为防万一，也让我带着药防身呢。”所以谢怡心，是绝对不会出明慧郡主府一步的。
　　清媛郡主好奇的说：“谢妹妹，把木神医给你的好东西，给我看看嘛！我也好想有点东西防身。”
　　“没什么好看的，就是一点迷药和解药，以防万一的。”谢怡心不好意思的推辞道。
　　清媛郡主不高兴了，嘟起小嘴嗔怪道：“谢妹妹，我又不是要你的，看看都不行啊？”

　　☆、第三百四十八章曲水流觞

　　既然话已到此处，谢怡心也不好再藏私，让李嬷嬷和灵儿与流朱、流紫，挡在角落外。
　　自己从袖口掏出荷包，拿出里面装着的小木盒，递给清媛郡主。
　　“清媛姐姐，这瓶小的是醉春风，是迷药，用的时候摒住呼吸就好。这瓶，是解毒的药，以防万一的。”谢怡心不可能说，自己随身带了桃花情这种媚药，只能以解毒药来搪塞清媛郡主。
　　清媛郡主仔细看了一下，笑着说：“木神医可真细心，听说这醉春风可都是千金难求，还不要说能解百毒的解毒丸。”
　　谢怡心笑着将小木盒放回荷包，对清媛郡主说：“等我以后会配药了，到时候送你一瓶，防身还是可以。”
　　清媛郡主不再扭捏，不过眼睛直往谢怡心袖口转悠。暗想：待会儿下药后，要尽快约耶律隼出去，趁着药性遂了自己心愿。
　　如果能有醉春风在手，自己离开也会顺畅得多。可千万不能让谢怡心，有机会给耶律隼解药，那就坏了自己的好事。看样子，是还想办法把那个荷包拿过来。
　　很快午膳就在水榭摆好了，女眷们都在水榭里，和回廊上，而男客都安排在对面湖边。
　　中间相隔的水面上，全是密集如蜘蛛网的白纱，围成了一条条仅酒杯能过的小道，弯弯曲曲看不清楚方向，又似一个大迷宫，错综复杂，不知道出口会在何方。
　　众人一看就心知肚明，看来待会儿这就是曲水流觞所在了。
　　应该是从水榭放下酒杯，然后酒杯漂到谁面前，就由谁饮那杯酒，也算是看上天的缘分。比起往年抽花签和点雀屏，要有新意的多，一时间众人都有点跃跃欲试。
　　菜刚摆上桌子，小姐们也不再矜持，美味佳肴可着劲吃，反正隔这么远，又没有长辈在侧，男子们也看不清自己吃东西的样子。
　　韦红玉和清媛郡主她们是一桌，她端起酒杯，高傲依然却服软的对谢怡心说：“谢小姐，以前不相识，有些误会，今日红玉以酒赔罪，还请谢小姐赏脸。”
　　谢怡心有点惊诧，不明白韦红玉怎么突然就，杯酒释恩怨了。不过众目睽睽之下，她也不可能公然拂了韦红玉的颜面。
　　她微微一笑举杯回道：“韦小姐言重了，我先干为敬！”
　　明慧郡主府上，为女眷上的是应景的桂花酒，香香甜甜并不醉人，谢怡心看灵儿并不阻拦，爽快的喝了一杯，并没有感觉什么不适。
　　灵儿在旁边一笑，这桌子上的酒，都是反复检查过，绝对没有问题的。不过韦红玉无事献殷勤的样子，倒引起了灵儿和李嬷嬷的警惕。
　　韦红玉看了谢怡心一眼，虽然心里还是不服气，但要不是三哥看上了她，自己怎么会这样与她交好？
　　不过谢怡心嫁了人，君非凡就不会再守着她了，这才是她答应帮忙最主要的原因。最近她多次找机会见他，可都被君非凡躲掉了，她不相信出身贵重的自己，会比金陵来的谢怡心差！
　　而且她也仔细了解过了，君非凡可不光是皇商那么简单，如果谢怡心嫁人了，也许，也许一切皆有可能。
　　想到此，韦红玉又对清媛郡主和谢怡心说：“清媛郡主、谢小姐，红玉平日心直口快，说话不忌讳，还请海涵！当日一起去参加木神医的比试，大家也算有缘，不如再干一杯？”
　　清媛郡主心里装着事，她也希望谢怡心醉得迷糊点，马上附和举杯：“谢妹妹，来，再干一杯！”
　　谢怡心无法推拒，只好又满饮一杯，清媛郡主装着伤感，引起谢怡心的同情，又喝了一杯。一来二去，那怕桂花酒不醉人，谢怡心也喝了十来杯，有点微醺了。
　　李嬷嬷心中诧异，为什么清媛郡主会和韦小姐一起，合着伙来灌小姐的酒？当下更是心生不安，她示意灵儿，一会儿要小心了，万一不行也要向杨昭武求助。
　　事出反常必有妖！
　　这边清媛郡主和韦红玉，各怀鬼胎，那边曾浩杰也在找机会，可他距离杨昭武的位置有点远，不好下手。
　　午膳大家都不自觉加快速度，眼睛都瞄在曲水流觞上，时间很快过去了，好戏也该上场了。
　　明慧郡主最信赖的丫环，琥珀上前宣布曲水流觞规则：“明慧郡主她们会在水榭里，以抓阄的方式，抽出十名闺秀，闺秀们将酒杯随意放下湖，酒杯流到对岸谁面前，就与谁同饮一杯。”
　　一时间男客那边，狼声四起大家相互调侃着，谁会有缘与对面闺秀同饮？最好还是自己心仪那位。
　　耶律隼瞄了瞄湖面，对坐在旁边的杨昭武说：“看来，我们还是分开点好，要不然小蝴蝶的酒杯飘过来，我们还要抢一抢。”
　　杨昭武神色自若，脸上带笑冷冷的回了一句：“各凭本事！”
　　抽中的第一位，自然是女眷中身份最高的清媛郡主，她盈盈而笑，站起来亲自在桌上拿起，绍兴女儿红的酒坛，倒在梧苍木酒碗里。
　　然后在众人注视下，她放在鼻子下嗅了一嗅，赞道：“二十年的女儿红，真是香。”
　　静梅公主打趣道：“小郡主，你就开始了吧，对面的好儿郎们，可都是望眼欲穿了！”
　　清媛郡主不好意思的一笑，袖子滑下少许，遮住了酒碗，然后双手高举酒碗走到水榭旁，怀着虔诚的心，放下酒碗。
　　第二位是静梅公主的女儿，第三位是韦红玉……，没想到最后一位，居然谢怡心也有份。
　　谢怡心走到桌前，拿起最后一壶剑南春，倒在白瓷酒杯里，然后也在水榭边放下酒杯。心中祈祷：最好能漂到昭武哥哥面前！
　　十个颜色形状不一的酒杯，在湖面上随波逐流，引得湖对岸的公子少爷们，跟打了鸡血差不多沸腾起来！
　　最先下水和地位最高的清媛郡主，她的梧苍木酒碗，是大家最关注的对象。不光男子这边关注，就连女子这方也很期待。
　　眼看着黑黝黝的梧苍木酒碗，在碧波中荡漾，时漂时停断断续续，快要接近对岸时，好像冲着大理寺卿王大人家的公子去了。
　　清媛郡主心中一阵紧张，她两眼死死盯着酒碗，她不是已经和姑姑她们说好，也是按她们吩咐拿梧苍酒碗的。为什么酒碗却离耶律隼那么远，足足差了七八尺？
　　就在清媛郡主的提心吊胆里，和众人的羡慕声里，水中的风向似乎变了，酒碗在距离岸边不足三尺的地方，却向旁边漂去。
　　一阵惋惜和惊叹声中，酒碗漂到了耶律隼面前，眼看就要靠岸。

　　☆、第三百四十九章桂花会二

　　耶律隼不经意间提气拂袖，用掌力将酒碗往杨昭武面前逼近。
　　杨昭武可不愿和清媛有所牵扯，直接也用掌风将酒碗又推了回来，酒碗在众人眼睛里打着漩涡，你来我往几次后，酒碗终究是停在耶律隼面前。
　　“耶律少汗，请！”杨昭武一脸正气，对耶律隼做着恭贺的手势。
　　耶律隼拿起酒碗，笑道：“杨都督，技不如人啊！本少汗明日就要走了，山高水长不知何日才能再见，不如我们干一碗？”
　　“这杯酒，该少汗和清媛郡主共饮，本都督可不敢坏了规矩。还是请少汗先共饮了，再说你我畅饮之事。”杨昭武可不愿打扰清媛的美事。
　　耶律隼站起来，看着水榭那边的清媛郡主，随手拿起自己的酒杯，举杯做了个邀约的动作，一饮而尽。
　　清媛隔得太远，看不太清楚，见耶律隼饮了，也喜滋滋的一饮而尽。
　　剩下的酒杯还在湖里荡漾，慢慢有些也陆陆续续到岸了，基本都到了该到的地方，接到酒杯的公子们欢呼雀跃，气氛很是热闹。
　　而杨昭武和耶律隼，都盯着最后那个装着剑南春的白瓷方杯上，看它将要飘向何方。
　　而最后入水的白瓷方杯，却如有神助，在湖水密密麻麻的白纱中，左穿右梭竟慢慢突出重围，离开了曲水流觞的区域，往湖边上的小桥而去。
　　韦红玉走到有点怔忡的谢怡心面前，嗤笑着说：“谢小姐，看来天意如此，你的缘分不在对岸。也不知道谁会和谢小姐共饮？”
　　谢怡心遥望了对岸一眼，淡笑回道：“事在人为，我相信天亦有情。”
　　“好一个天亦有情，谢小姐，来！这杯酒我敬你！”韦红玉用花晴递过来的酒壶，自在的为谢怡心斟了一杯酒，想递给她。
　　灵儿十分机灵，赶紧用桌上的酒壶，为谢怡心斟满一杯，奉到谢怡心手上。
　　谢怡心举起酒杯先干为敬，韦红玉看见灵儿的动作，也不戳破，只自己拿起倒了花晴酒壶的酒杯，也一饮而尽。
　　眼看白瓷方杯已经飘远，耶律隼有点惋惜后，把刚才的旧事重提，一定要和杨昭武喝一碗。杨昭武无法推辞，只能让人添了一个青花瓷大碗。
　　杨昭武满斟酒水对耶律隼说：“人生何处不相逢，耶律少汗一路珍重！”
　　“好，爽快！”见杨昭武要喝了，耶律隼又拦下，慢悠悠的说：“且慢！”
　　杨昭武不明就里，停住手，疑惑的望向耶律隼。
　　耶律隼端起梧苍酒碗走上两步，放在杨昭武案几上，示意和杨昭武互换酒碗。他笑道：“杨都督，你我几次交手，也是缘分，不如这碗酒我们换着喝！”
　　“耶律少汗什么意思？是这酒不如你意？”杨昭武眉眼微动，猜不出耶律隼要做什么。
　　耶律隼轻轻晃了下酒碗，无赖且直接的说：“当日我在皇宫，一时大意可是吃了很大的亏，现在来路不明的酒，本少汗是绝对不会喝的，所以想和杨都督换一碗。”
　　杨昭武气结，看耶律隼的意思，不敢换就是承认酒有问题。
　　可酒是母亲准备的，不会有问题。至于这酒碗从上岸至今，也没离开过自己的视线，耶律隼也不可能做任何手脚。
　　思及此，杨昭武爽快的放下酒碗，对耶律隼说：“少汗小心谨慎是对的，既然如此，那就换吧！身正不怕影子斜，我们大盛还不屑暗箭伤人！”
　　耶律隼也不反驳，和杨昭武换了酒碗，一仰脖子也是滴酒不剩。
　　放下酒碗，耶律隼对眼前这个劲敌，也不多说。只道：“杨都督，谢谢款待！明日一早就要走，还有很多事情要交代，本少汗就先行告辞了！”
　　杨昭武心中疑虑顿生，转头看了看还在水榭，并没有异常情况的谢怡心，也起身道：“既然耶律少汗有事要先走，我自然是不好强留，那我送你出去。”
　　“也好，不亲自把本少汗送走，估计杨都督是坐卧难眠。”耶律隼调侃道，率先往外面走去。
　　杨昭武不徐不慢的跟在耶律隼身后，回道：“对待某些心怀不轨的人，送走是最好的办法。此去塞外路途遥远，少汗还是不要妄想，将不属于自己的东西带走。”
　　“是我的，本少汗一定会带走，带不走的，迟早也会属于本少汗。杨昭武，你挡不住！”耶律隼也说得似是而非。
　　杨昭武心中略微不安，不过郡主府周围全是他的人，他不相信耶律隼能突破重围将谢怡心带走！
　　“本来还想和少汗切磋一下骑射，看来只能等下次了。”杨昭武神色自若的说。
　　耶律隼停住脚步，微侧过身，邪魅狂肆的脸上，透出一股疯狂的味道。他盯着杨昭武，一字一句的说：“骑射，是要在千军万马中，才看得出优劣，很快会有机会的，杨少将军。”
　　杨昭武默然，他不再多话，亲自将耶律隼送出大门，眼看着耶律隼和随从打马远去，他才又吩咐了门房几句，这才往回走。
　　此时水榭里，却出现了变故，曲水流觞结束后，闺秀们准备从水榭回花厅。不过不知为什么，一位李家的小姐，却在丫环的簇拥下，掉进了湖里。
　　谢怡心来不及探头看，就被李嬷嬷和灵儿左右护住，就连流朱和流紫也护在她面前。清媛郡主伸出手来拉她，又差点被韦红玉的丫环撞上，躲避中和谢怡心抱成一团。
　　还好明慧郡主反应迅速，很快喝止了慌乱的小姐，大家排好队，慢慢的往花厅而去。
　　刚进花厅，清媛正准备打听，耶律隼的下落。因为刚才看对岸的耶律隼，和杨昭武都起身离开，不知道他们是更衣还是离府？
　　这时，一个其貌不扬的小姐，迅速将一张纸条，塞进她手里。
　　“谢妹妹，我先去更衣，你等我一下。”清媛郡主要找个，隐蔽处看纸条。
　　谢怡心刚见识了一番，真人落水的震撼，还在心神激荡之时，听清媛郡主这样说，也不以为意，点头不语。
　　清媛郡主就随着明慧郡主府的丫环，去了更衣之处。眼看四下无人，清媛展开纸条一看：“我愿陪二位小姐上街，如愿意可至同福客栈相见。”
　　清媛郡主一看，大喜过望！耶律隼喝了那药，估摸一个时辰后发作，自己正担心约他不走，现在他已离府，自己跟着去同福客栈，刚好合适！
　　况且，清媛郡主从袖口摸出一样东西，神秘一笑。
　　她在心中默念：谢妹妹，对不住了，先借你东西一用。
　　手心打开，赫然就是开头谢怡心给她看的那个荷包。

　　☆、第三百五十章桂花会三

　　有了谢妹妹的解毒丸和醉春风，清媛郡主相信自己一定能在完成愿望后，全身而退。
　　她唤过流朱、流紫，心潮澎湃快步往大门而去。
　　谢怡心左等右等，也没等到清媛郡主回来，她找个丫环询问，才知道清媛郡主有事已经回府了。谢怡心微微迷惑不解，不过也没有再说，只是在花厅里随意观看风景，等着晚膳后回家。
　　韦红玉也知道了清媛郡主，先行离去的消息，看来是天助我也！她端起一杯满斟茶水的五彩茶杯，往谢怡心面前而去。
　　灵儿今日一直有注意韦红玉，看她走过来，本能感觉不妙，刚想上前阻拦。却听李嬷嬷在耳边说：“拦不住的，还是看她要玩什么花样！”
　　“谢小姐，清媛郡主急匆匆回府去了，她没有告诉你吗？”韦红玉笑语盈盈隐带深意。
　　谢怡心悠闲地坐下来，眼睛盯着窗外枝繁叶茂的桂花树，好整以暇的回答道：“既然清媛姐姐急匆匆离去，必然是有要事，没告诉我岂不是正常？”
　　“谢小姐倒心宽！容我不客气的问一句，谢小姐守着杨都督，抓着君掌柜，还能让耶律少汗上心。究竟是为什么？”韦红玉下决心掺和，也是为了君非凡，这句话她一直想问。
　　谢怡心脸色一整，深蓝色的帝王锦衣裙，衬托出一份成熟高贵，她毫不客气的回道：“那韦小姐今日又是示好，又是挑拨离间，到底意欲何为？”
　　韦红玉脸色微变，没想到谢怡心直接把事情捅破，倒让她不好回答。
　　她佯怒的转身要走，袖子却不小心拂上了，放一边桌上的五彩茶杯，茶水尽数倒在了谢怡心身上。
　　谢怡心也没料到，韦红玉如此直接粗暴，而这么快的速度，灵儿也抢救不及，只能眼睁睁看深蓝色的帝王锦上，开出暗褐色的斑点。
　　韦红玉惊诧的惊呼，引起大家的注意，也看见了略有点狼狈的谢怡心。
　　“谢小姐，不好意思，我不是故意的，不如我带你去换身衣服？”韦红玉急切的说。
　　谢怡心隐约猜到，这韦红玉怕是心怀不轨，可不能随了她去，她摇头拒绝道：“不用了，韦小姐，下次不要失手滑了就好！我带了衣裙，自会去换。”
　　“既然是我的原因，我自然是要负责的，还是我陪谢小姐去换衣服得好。”韦红玉极力争取，表现出失手后的懊恼，一心要补偿谢怡心。
　　谢怡心更坚定的拒绝：“韦小姐，我只带了一身衣裙，如果再弄湿了，那我就真失礼了。你还是在这里坐着，就是帮忙了，郡主府自然有人带我去换。”
　　这时，花厅里小小的骚动，引起了正堂那边明慧郡主她们的注意，她怕小丫环们处理不好，就把派琥珀过来看看。
　　“谢小姐，韦小姐，奴婢是明慧郡主的丫环琥珀。不如由奴婢带谢小姐换衣服，韦小姐在花厅稍侯便是。”琥珀行了一礼，说出的话正合谢怡心心意。
　　谢怡心点点头，灵儿急忙说：“那就多谢琥珀姐姐，还请琥珀姐姐带路。”
　　韦红玉看琥珀在这里，好像也不敢太放肆，也只能嘟着嘴看谢怡心她们离去。
　　等谢怡心她们已经看不见影子时，韦红玉诡异一笑，轻声对赤鲤说：“你先去垂花门，把衣服拿到手，再去南边的翠晴阁，记住，一定要把谢怡心留下来。”
　　“是，小姐。”赤鲤借口换条帕子，也往垂花门专门放客人衣物的小客房而去。
　　琥珀不卑不亢的领着谢怡心，来到稍偏远的翠晴阁，门口有两名丫环守在那里。
　　“谢小姐，这里是郡主偶尔听戏的地方，以往宴会时，有弄脏的小姐，都是在这里换的。今儿中午不小心落湖的李小姐，也是在这里换的，您请进。”
　　谢怡心正要举步进去，灵儿拦了一下，自己先进去，把里里外外都粗略检查了一遍，没有问题。这才扶着谢怡心进去，等候去拿衣服的李嬷嬷。
　　李嬷嬷急匆匆的来到垂花门，和看守衣物的婆子对过笔迹，拿起装衣服的弹墨包袱，就往翠晴院而去。
　　她刚走到假山旁，猝不及防一个黑影闪过，李嬷嬷软软的倒在地上，被放进了假山里的一个石洞。来人还怕李嬷嬷提前醒来，又往李嬷嬷嘴里塞了一粒迷药，这才提着包袱往翠晴院而去。
　　而在这时，得了侍卫传报，清媛郡主执意要走消息的杨昭武，赶到了大门口。
　　“清媛，你怎么突然要走？是出什么事了吗？”
　　“杨表哥，你们这郡主府还是土匪窝啊？许进不许出！”被拦了一会的清媛郡主很生气，无论她怎么说，门口的侍卫就是一步不让。
　　杨昭武仔细瞟了一眼，只有清媛和她两丫环，又问了一下：“清媛，你怎么突然要走？谢妹妹呢？”
　　“杨表哥，人家要去上街买东西，你管得着吗？你谢妹妹还在花厅，让不让我走，一句话！早知道就把谢妹妹一起拖出来！”清媛郡主刁蛮的回答着，心中焦急不已，时间不多了！
　　杨昭武挥挥手，示意放行：“清媛，你可要早点回去，别让淳王担心。你的侍卫呢？”
　　“在外面！”
　　杨昭武又去亲自检查了一下，马车上空荡荡的，除了马夫还有六个淳王府的侍卫，他又叮嘱一番，这才放清媛离开。
　　看着清媛马车远去的背影，杨昭武不知为何，有点心慌意乱，他快步往后院而去，还是看看心心有没有事，他才能放心。
　　杨昭武快步刚走到二门石桥，就看见曾浩杰斜坐在石桥上，手里似乎拿着东西。
　　“杨都督，我这里有样好东西，你要不要看一看？”
　　杨昭武走得近了，这才发现曾浩杰手上把玩的，正是谢怡心在曲水流觞时，放下的白瓷方杯。
　　“曾少爷，这杯子怎么在你手上？”
　　“我好奇嘛！想看看谢小姐的缘分究竟在哪里？跟着酒杯可走了好远，才看见它在这里靠了岸。”曾浩杰用手一指，这是湖水流出来的一条水渠，刚好渠边有个回形凹槽，估计方杯就卡那儿了。
　　杨昭武微皱眉头，看着猜不出意图的曾浩杰，“不过是个游戏而已，曾少爷何必这么当真，找个下人把杯子放回去就是。”
　　“是吗？我还专门拿着酒杯，想和杨都督分享，这可是上好的剑南春。没想到，谢小姐的缘分，竟然是我！”曾浩杰做势要饮了这酒。
　　杨昭武不知道为什么，“等一下”三个字不受控制脱口而出。
　　“杨都督，你这是什么意思？”

　　☆、第三百五十一章桂花会四

　　“这酒杯已经脏了，还是不要喝了，曾少爷若想喝酒，可以让下人拿一壶来。”杨昭武也不知道为什么，他就是不想心心放下的酒杯，让曾浩杰喝了。
　　曾浩杰似有所查，“呵呵”笑了两声，晃晃手上的白瓷方杯，笑着说：“我觉得，我和谢小姐颇有缘分，小妹和她交好，白家小姐以后又会是我大嫂。想来我若能娶了她，定能姑嫂和睦，妯娌亲密，成就一段佳话。”
　　“曾少爷究竟是什么意思，不妨直说！”杨昭武看曾浩杰眼带邪气，心火渐浓，俊脸微黑不悦道。
　　曾浩杰将酒杯重重放在石栏杆上，爽快的说：“我就是想和杨都督切磋一下，杨都督少年英雄，这么年轻就是九门提督，我可是敬仰得很！谁赢了，这杯酒就归谁，如何？”
　　杨昭武听曾浩杰这样一说，疑心倒是去了八九，曾浩杰不满他得圣上重用，不是一日两日。今日借着这杯酒要和他交手，看来他心仪心心只是个幌子，心中大定。
　　“今日是桂花会，曾少爷何不另找机会再切磋？”杨昭武不想在郡主府动手。
　　曾浩杰斜眼一睨，嗤笑道：“杨都督还怕输了丢脸？融融小姐已经被谢怡心害得家破人亡了，我自然要想办法娶到谢怡心，好好感谢一番。今日你能赢得了我，我就不再纠缠！”
　　杨昭武看避无可避，走上石桥和曾浩杰对面而立，沉声说：“承安伯府之事，是圣上圣裁，与谢妹妹无关。既然曾少爷想切磋一下，那就随曾少爷的意，不知曾少爷想如何比试？”
　　“就比谁先喝到这杯酒！”话音刚落，曾浩杰手如闪电，向白瓷方杯袭去！
　　杨昭武身形一闪，单臂挡在眼看就要得手的曾浩杰抓前，另一只手去擒他手腕。曾浩杰化抓为拳，和杨昭武的手臂撞在一起，另一只手变掌为拳，狠狠击向杨昭武腹部。
　　杨昭武侧开一分，躲开腹部的重拳，一掌向曾浩杰胸口而去。曾浩杰也并非庸手，他家传十二式小擒拿手，十分迅捷，最适合近身搏斗，他的手时掌时拳，时而成爪，招招不离白瓷方杯。
　　杨昭武也不甘示弱，他抢身上前，出拳迅猛脚步变幻，很快就占据石栏杆前的位置，将曾浩杰逼退三步。
　　两人的打斗，引来很多公子少爷的围观，曾浩杰更是兴奋，凭什么杨昭武和莫子岚都受圣上器重？而自己却连个一官半职都没有？哪怕靖王上位后，不会亏待于他，他也想让融融知道，他比杨昭武强！
　　两人拳来脚往，围观的人越来越多，曾浩杰的擒拿手愈发凌厉，杨昭武不再手下留情，他运劲弹开曾浩杰的手，脚下连踢将他逼退，迅速回身抄起白瓷方杯，一饮而尽！
　　“曾少爷，承让了！”
　　曾浩杰愤恨的停住手，似是不甘心的站立几息，然后默不作声转身往水榭而去。杨昭武喝了酒也不作声多说，随手将酒杯交与一个下人，往后院而去。
　　围观的人四散后，曾浩杰又转了回来，不远不近的跟着杨昭武。这药劲发作了过后，还需要把韦红玉和杨昭武弄在一起，他可要把杨昭武的去向盯牢。
　　杨昭武问过垂花门的婆子，听说谢怡心被泼湿了衣裙，去翠晴阁换衣服了。他心中一咯噔，莫子岚以前说过很多例子，可都是小姐在换衣服时失了清誉，被逼嫁人，他一时着急就想闯进去。
　　“大少爷，这里面都是女眷，您这样闯进去，怕是不好。陪谢小姐去的是郡主面前的琥珀，大少爷不必担心，有老婆子在这里，谁也混不进去。如果大少爷还不放心谢小姐，那老婆子亲自去看，大少爷可放心？”
　　看守垂花门的，是明慧郡主的陪嫁邬嬷嬷，她又是二少爷的奶娘，这身份足够她挡住，任何想进垂花门的公子少爷。
　　杨昭武这才放了心，他点点头道：“那我先走了，麻烦邬嬷嬷去翠晴阁看看，我先回凌霜院了。”
　　因为他觉得身上似乎有点燥热，看来刚才和曾浩杰这架，没打爽快。天气又有点闷热，背后都湿透了，他想还是回院子去换身衣服。
　　杨昭武转身往凌霜院而去，让平雷守在院外，自己进去沐浴更衣了。
　　曾浩杰看着杨昭武进了凌霜院，这才往后院而去，以靖王的名义，找韦红玉去了。门口的邬嬷嬷不在，其他人挡不住曾浩杰，只好由人陪同，去了花厅。
　　而杨昭武不知道的是，他认为铁定安全的谢怡心，现在正处于最大的危机中。
　　夏日衫薄，湿哒哒的帝王锦，贴在身上很是粘腻，灵儿将谢怡心带到里间，让她去屏风后先把外裙脱了，她守在门口等李嬷嬷回来。
　　谢怡心三下五除二，将身上的帝王锦交领流仙裙脱下，只剩了薄如蝉翼的月牙纱亵衣亵裤和一件湖水蓝肚兜。
　　翠晴阁外传来脚步声，灵儿以为是李嬷嬷，正准备迎上去，房门攸然而开，寒光一闪而过，灵儿猝不及防被划伤了手臂。
　　“是谁？是你！”
　　灵儿一边和进来的赤鲤战成一团，一边惊怒问道。
　　赤鲤沉默不语，只管仗着手中有匕首强攻灵儿，随后房门又开了，琥珀闪身进来，从荷包里取出一块香料，扔进了香炉后，加入了战局。
　　灵儿心知中了圈套，高喊：“小姐，快走！”
　　谢怡心听得动静，心知有异，将衣裙手忙脚乱的穿好，往袖口摸索，想拿出荷包用醉春风解围。可她摸遍了两个袖口，和屏风后面，却什么都没有，她心中大急，顾不上其它，将解毒丸紧紧攥在手心，往门外跑去。
　　此时的灵儿，在两个高手的夹攻下，已经节节败退，身上也殷红几处，代表受了不轻伤。
　　“小姐，快走！我拖住她们。”灵儿使劲浑身招数，想拖住赤鲤和琥珀，让谢怡心快走。但当谢怡心跌跌撞撞好不容易拉开房门，却看见一个陌生男子微笑着站在门口。
　　谢怡心慢慢退了进来，那男子紧紧跟在她身后，这样一来还有什么不明白，这男子摆明了就是来坏谢怡心声誉的人。
　　来人正是韦鸿禄，他一直藏在翠晴阁的竹林中，就是怕被灵儿先发现，现在谢怡心已经是瓮中捉鳖，自然该他上场。
　　他看着小脸惊惶，步步后退，可还力持镇定的谢怡心。
　　只见她鬓发微乱，如墨的双眼里些许慌乱，红艳的菱唇紧紧咬着，双手紧握于胸前。她身上深蓝色的交领流仙裙，于慌乱中并没有完全系好，交领微敞露出一角湖水蓝的肚兜。

　　☆、第三百五十二章作茧自缚

　　“谢小姐，这香炉里是迷心散，很快你我就是鸳鸯了。”韦鸿禄原本也带着世家子贵气的脸上，浮起一点狞笑，破坏了那份俊朗。
　　谢怡心转头看去，香炉里自己升起袅袅白烟，她再看已经又挨了两刀了灵儿，心中一阵绝望。
　　不过，手上还有解毒丸，还没到山穷水尽的时候。她做势抹了把脸，将手心的解毒丸吞进嘴里，然后高声呼救：“来人啊！来人啊！”
　　“门口的都是我们的人，谢小姐，你不知道吗？你喊啊，喊破喉咙也不会有人来救你。”韦鸿禄说完坏人的标准语录，欣赏着谢怡心的害怕，欲擒故纵般慢慢跟在，东躲西藏的谢怡心背后。
　　见香炉里面开始冒烟，琥珀和赤鲤也加快了手上的动作，就在灵儿左右难支之际，一颗白色药丸从窗外急射而入，弹落在地，所有人都猝不及防，很快倒了下去。
　　谢怡心并没有看见药丸的踪迹，她一直在想方设法，躲避韦鸿禄恶心的手。突然韦鸿禄在她面前轰然倒地，她还没搞清楚怎么回事，自己也软了下去。
　　她昏迷前最后的念头是：难道解毒丸没用了吗？
　　而此时此刻，清媛郡主的马车停在同福客栈门口，她深吸一口气，下了马车对侍卫们说：“你们在这里等我一下，我去去就来。”
　　“可是杨都督吩咐了，要先送郡主回府。”侍卫头子并不赞同，清媛郡主去同福客栈，毕竟客栈里鱼龙混杂。
　　清媛郡主眼睛一瞪，刁蛮的说：“他是你们主子，还是我是你们主子？不放心跟着本郡主走就是，废话那么多。”
　　侍卫头子见劝不动郡主，只能跟在她身后，进了同福客栈。
　　清媛郡主一进去，小二就殷勤的迎上来：“郡主楼上请。”
　　清媛郡主矜持的点点头，往楼上而去，她想到耶律隼就在楼上，忍不住心中一阵悸动。
　　小二打开包厢的门，清媛郡主就看见，耶律隼坐在里面，邪魅的对自己笑。
　　她让侍卫们留在门外，带着流朱和流紫进了包厢。
　　“耶律隼，你知道我会来吗？”
　　耶律隼放下手中的酒壶，狭长的狐狸眼微眯：“当然知道。”
　　“但谢妹妹出不来了。”
　　耶律隼脸上不由得一紧，“为何？”
　　“我是淳王府的郡主，守门的侍卫将我拦在门口，足足一注香有余。直到杨昭武来了，还亲自检查了我的马车，才放我出来，你认为杨昭武会放谢怡心出来吗？”
　　清媛郡主可不是个笨蛋，很多事她一想就透。
　　“那你为何还要出来？”耶律隼眼神微动，皱眉道。
　　清媛郡主算了算时间，该是药效发作了啊？耶律隼怎么一点事都没有？难道他意志力强大到，能抵抗秘药？
　　“我知道你要走了，所以想见见你。”清媛想再拖一下。
　　耶律隼讥讽的看着她：“你就那么喜欢我？喜欢我什么？”
　　“什么都喜欢。耶律隼，你没有发现很热吗？有没有口干舌燥的感觉？”清媛试探着问。
　　耶律隼皱起眉头，像看傻瓜一样看着她，正准备出言相讥，房门被人一把推开。
　　“少主，我们马上要走，谢怡心带不走了。”进来的却是，本该在明慧郡主府的青狼。
　　耶律隼豁然站立：“你怎么出来了？”
　　“少主，您刚走，我就被人控制起来，是她的人将我救出来，让您快走。”
　　青狼急道，他连谢怡心的脸都没看见，而且现在郡主府如铜墙铁壁，怎么可能带得出谢怡心。
　　清媛看青狼闯进来，这才反应过来，“我的侍卫呢？”
　　“来人，将她们绑起来。”耶律隼不想和清媛多说，直接吩咐道。
　　门外又进来两个大汉，很快将清媛她们主仆三人绑了起来。
　　“耶律隼，你敢绑我，你已经中了毒，我要不解你的毒，你很快就会毒发身亡！”清媛知道她的侍卫，应该是都遭了毒手，现在才有点害怕，忙威胁耶律隼。
　　耶律隼当她神经病，直接对青狼说：“再等一等，何家小姐应该会把消息传给小蝴蝶，我要等她来。”
　　“少主，谢小姐出不来了，您先走，属下在这里等她！”青狼急道。
　　耶律隼摆摆手，“有这个蠢货在手，我不愁出不了京城，再等等，她会有办法的。”
　　清媛郡主此时惊怒交加，为什么耶律隼的药还没有起效？她亲自将药放进梧苍木碗，远远不是亲眼看见耶律隼喝了吗？
　　“你真没有不舒服吗？”清媛不服气的再次问道。
　　耶律隼心中一跳，起身走近清媛，低声问道：“你什么时候下了药。”
　　“我什么时候下的药，你别管，只有我才有解药，你最好先放了我，我就当这一切没有发生过。”清媛色厉内荏道，她知道估计是哪里出问题了，耶律隼根本没有中秘药。
　　耶律隼想起在皇宫那次的经历，以为自己真在不经意间，中了清媛郡主的招。
　　他狭长的眼睛黑气萦绕，缓缓将手轻轻扣上清媛的脖子，冷声道：“你什么时候下的药，解药拿来！”
　　“什么时候中的毒你都不知道？想要解药，先放我离开。”清媛心中一喜，没想到耶律隼真中了药。
　　耶律隼看向流朱和流紫，她们两个都已经吓得呆若木鸡，他瞟了一眼青狼。
　　青狼猛的掐住流紫的脖子，喝道：“解药在哪里？”
　　流紫在青狼铁钳一样的手下，痛苦的挣扎，不一会身体一软，倒了下来。
　　“啊！”清媛郡主一声尖叫，她现在才清楚的意识到，耶律隼根本没有把淳王府放在眼里，他随时都会杀人。
　　青狼又把手伸向流朱的脖子，流朱一声尖叫，眼神不自觉的扫向清媛郡主的腰间。
　　青狼马上松手，径直往清媛郡主腰间和袖口摸索。
　　“你混蛋，放开我，滚！我杀了你！”又惊又怒的清媛还没骂完，青狼就已经从她身上，搜出了谢怡心的那个荷包。
　　青狼在清媛恨不得，杀人的眼神下，将荷包打开，拿出小木盒，又将木盒打开，摆在耶律隼面前。
　　两个拇指大的瓷瓶，整齐的摆在小木盒子里，一个是白色的，一个是粉红色。
　　“那个是解药？”耶律隼把玩着瓷瓶，森冷的对清媛笑道。
　　清媛想起谢怡心所说，白色那瓶是醉春风，如果打碎了，这些人都会被迷倒，那自己岂不是得救了。
　　她就努力控制自己的眼睛，不去看白色瓷瓶，而装做不在意的，偶尔瞟向粉红瓷瓶。
　　耶律隼很快就发现清媛的小动作，不过他也怕有诈，试探性的拿起粉红瓷瓶，问道：“是这瓶吗？”

　　☆、第三百五十三章自食恶果

　　“我不知道。”清媛装出一丝慌乱，想诱使耶律隼打开白色瓷瓶。
　　可狡猾如狐，奸诈如狼的耶律隼怎么会冒险。他使了个眼色，青狼会意又把手掐向流朱，但这次掐得不久，在流朱快要窒息时，又放开了她。如此几次后，流朱已经眼神涣散放弃了挣扎。
　　“那瓶是解药？”青狼俊朗野性的脸上，满是凶悍。
　　流朱受不了那种生死一线的折磨，崩溃的喊：“我不知道，反正有瓶是解药。”
　　这是实话，她当时隔那么远，谢怡心又压着嗓音，她只恍惚听见有解药。
　　清媛郡主闭上眼睛，在这一刻她终于明白，自己是如何的愚蠢。非我族类，必有异心！
　　她怎么会把野兽一般的耶律隼，当成自己可以驯服的家畜，还妄想着和他春风一度，还全身而退！
　　“很好，可以确定有瓶是解药了，是那瓶呢？”耶律隼心底也松口气，他还担心清媛没有随身携带解药，不过幸好她是个蠢的！
　　流朱将头摇得像拨浪鼓：“求求你，放了我，我不知道。”
　　耶律隼看着脸色苍白的清媛，冷酷的下令：“不知道，就是死！”
　　青狼手上一紧，咔嚓一声拧断了流朱的脖子，嗜血的眼睛看向清媛。
　　亲眼所见两个丫环惨死，清媛倒有了置之死地而后生的勇气，她是大盛朝的郡主，岂能哭哭啼啼的死。
　　“我不会告诉你的，要杀要剐随你便！反正我死了，你也活不了。”清媛清楚，现在只有莫须有的毒，能牵制住耶律隼了。
　　耶律隼有点好奇的看向清媛，这个上一刻，还吓得瑟瑟发抖的蠢货，居然还有视死如归的一面。
　　这时，不知道是心里作用，还是中午空腹喝酒太多，耶律隼竟然感觉腹部有丝丝隐痛。
　　他心中一慌，厉声喝道：“到底那瓶是解药？”
　　清媛见耶律隼突然暴躁，似乎处于盛怒，手也离开了木盒，顿觉得这是个千载难逢的好机会。
　　虽然她双手被绑住，可她还有脚，还有肩膀，如果能推倒桌子，将醉春风打碎，岂不是就有逃走的希望？这同福客栈本就是小客栈，桌子也只是普通枣木，不会很重。
　　她不能强来，她要示弱，于是清媛郡主慢慢的蹲了下去，仿佛有什么不舒服，青狼粗鲁的将她拎起来，她就软软往耶律隼的方向倒去。
　　她眼睛含泪的望着耶律隼，柔声说：“耶律隼，我喜欢你。我从第一眼看见你，就喜欢你。而且我从来没有伤害过你，你放了我，好不好？”
　　青狼一时有点尴尬，这花痴郡主喜欢少主的事，他们几个都知道。没想到都这时候了，这郡主还在发花痴，他不自觉的放开清媛，退后了一步，眼睛看向别处。
　　又不是小蝴蝶，耶律隼可不吃清媛这一套，他依旧寒着脸，冷冷的说：“你不是喜欢我吗？那就告诉我那瓶是解药，也许我还可能网开一面，否则就是，死！”
　　“耶律隼，你可以扶我一把吗？我脚麻了。”清媛装出愚蠢的样子，娇滴滴的看向耶律隼，顺便在地上膝行两步。
　　耶律隼大感恶心，将凳子后移几步，避开她的身子，清媛此时已经到了桌子附近。
　　她眼睛里突然放光，摒住呼吸，猛地往旁边一顶，用肩膀将桌子掀翻。
　　耶律隼和青狼都没有提防，眼睁睁看着桌子一下翻了过来，木盒子里的两个瓷瓶，往地上快速滚去。
　　耶律隼反应最快，抬手便去抓那两个瓷瓶，可他刚才为了躲避清媛的接近，退得有点远，此时只能抓住离他最近的粉瓷瓶。
　　白色瓷瓶在地上应声而碎，白烟升起，耶律隼离得最近，猛吸一大口，最先昏迷倒地。不过他的身子却重重压向，用肩膀顶翻桌子后，摒住呼吸趴地上的清媛郡主。
　　清媛被他重重一压，情不自禁痛呼出声，和听见响声冲进来的耶律隼手下一起，吸了白烟昏迷过去。
　　等楼下的人赶上来时，醉春风已经散得差不多，看见满地昏迷不醒的人，惊惧不已。
　　小二慌张的问：“掌柜的，怎么办？”
　　同福客栈的掌柜，是契丹埋在京城最长时间的暗桩，他见耶律隼也昏迷不醒，指掐人中和呼叫皆无用，也慌了手脚。
　　他沉思了一瞬，又见耶律隼和青狼他们呼吸平缓，仿佛熟睡。咬牙道：“我们先把少主和青狼大人带出城，和哈赤大人他们汇合再说。”
　　“那清媛郡主呢？”小二又问道。
　　掌柜看着，压在少主身下的清媛郡主，皱眉道：“一起带走！”
　　一伙人很快背着耶律隼他们，下了地窖，往密道而去，出了密道，自然有人接应，很快他们一伙人就有惊无险的出了京城。
　　明慧郡主府里，当曾浩杰找到韦红玉，韦红玉却不愿跟他走。
　　“韦小姐，这可是绝妙的好时机，韦侯爷和娘娘都希望你嫁给杨昭武。”
　　“姓曾的，本小姐是要堂堂正正嫁人的，你擅自对杨昭武动手，表哥知道吗？你别坏了表哥的计划！”
　　曾浩杰皱眉道：“既然韦小姐不愿意，我也只能另想它法，万不能便宜了谢怡心。”
　　“谢怡心？哼！她很快就会嫁入我们韦家，你不用担心！”韦红玉估算着时间，再等一会就可以去撞破好事了！
　　曾浩杰心神一动，凑近说：“谢怡心身边可是有高手，不如我们去看看情况如何？”
　　韦红玉也很想看见，谢怡心狼狈的样子，被曾浩杰一说，两人往翠晴阁而去。
　　走到院门口，本该守在外面的两个丫环不见了踪迹，曾浩杰和韦红玉心中一紧，往阁内而去。推开紧闭的房门，就看见一地的尸体。
　　有赤鲤的，有琥珀的，有门口两个丫环的，还有谢怡心丫环灵儿的，还有邬嬷嬷和韦鸿禄的！
　　韦红玉眼睛都红了，扑上去摇晃着韦鸿禄：“三哥，三哥！”
　　曾浩杰也头皮发麻，仔细检查那些尸体的死因，可他们都没有注意，香炉里还袅袅升起的白烟。等她们回过神来，去找谢怡心尸体时，发现眼睛开始模糊，头开始眩晕了。
　　韦红玉恍惚中看见君非凡，他长身玉立的站在她面前，柔声对她说：“红玉，你真美。”
　　韦红玉羞涩的慢慢垂下了头，轻轻往君非凡身上靠去，将头枕在他宽厚的肩膀上，感受他紧紧的拥抱。
　　而曾浩杰此时看到的，却是叶融融，她长发如瀑披散在脑后，明亮的眼睛里盛满了柔情似水，欲迎还拒的望着他。
　　他忍不住上前一步，紧紧将她拥入怀里，融融温顺的倒在他怀里，任他予取予求。

　　☆、第三百五十四章意乱情迷

　　沉浸在柔情蜜意中的韦红玉和曾浩杰两人，很快控制不住内心的激荡，两人疯狂的拥吻在一起。
　　然后忘记了时间，忘记了地点，也忘记了一地的尸首，犹如干柴烈火般缠绕在一起，水到渠成般融入一体，不分彼此。
　　凌霜院里，杨昭武冲了个凉水澡，随意穿上亵衣亵裤，披上一件外衫，可心中好像还是压着一把火。他感觉到浑身的精力无处宣泄，暴躁得恨不能找人打上一架！
　　走出净室，敏锐的杨昭武，感觉到卧室里好像多了一个人呼吸。他马上收敛了呼吸，绷紧了后背，像一头豹子一样，蹑无声息的走了出去。
　　他很快发现，呼吸和热源来自床上，黑绸被子下凸起一团，加上火热的小腹。该死！杨昭武心里明白，自己大概是被人下药了！
　　看来，出现在卧室里的，会是个女人，有人想算计自己酒后乱性？
　　哼！也太小看他杨昭武了！
　　他大踏步的走过去，直接将黑绸被子一掀，正准备让平雷进来收拾时，张开的口里，却没有发出半点声音。
　　床上闭目躺着的美人儿，不是别人，居然是他的心心！
　　杨昭武闭了闭眼睛，又咬了咬舌尖，以为是幻觉，借着剧痛又抬眼看去，没有变，还是谢怡心。
　　她鬓发微乱，小脸红润透粉，额头上的银镶碧玺小花微斜。平日黑石一样的眼睛轻轻闭着，只留下一圈又长又翘的眼睫毛，守护着那双眼。小巧玲珑的鼻子微挺着，下面是鲜红欲滴娇嫩无比的菱唇。
　　深蓝色的交领流仙裙似乎有点凌乱，灿开少许的交领之间，露出一角月牙纱的亵衣和湖水蓝的肚兜。肚兜上的金链，已经滑出她细嫩的脖子，腰间的束腰也松开了几分，看起来楚楚可怜又娇媚动人。
　　杨昭武不知道，自己的脸上已经是火红一片，他忍不住吞了口口水，运功压下心中的火热，轻声唤道：“心心，心心？”
　　谢怡心似乎听见了他的呼唤，浓密的眼睫毛轻轻如小扇子一样，扇了扇，再缓缓张开。两汪清泉一样的眼睛清澈透底，瞬间让躺在床上的美人，活色生香起来。
　　“昭武哥哥？你是昭武哥哥？”谢怡心似乎还没有清醒，努力张着眼睛的想把杨昭武看清楚。
　　“是我，心心，你怎么会在这里？”杨昭武耐着性子，想问清楚到底是怎么回事。
　　谢怡心皱皱眉头，分不清今夕是何夕，脑海里面有个声音在回荡，她一想听清楚，就是一阵刺痛。她只能不受控制的，轻启菱唇随着那声音说：“我想和你在一起，我想嫁给你。”
　　杨昭武心中一沉，难道自己身上的药，是谢怡心下的？那她什么时候下的？是酒？是那白瓷方杯里的酒！
　　心心怎么会知道，那杯酒他一定会喝？万一喝的是别人，她也要如此不堪吗？
　　杨昭武心中充满了愤怒，不知道是气谢怡心会用如此肮脏的手段，还是气谢怡心有可能把手段用到别人身上！
　　他死死的瞪着谢怡心，感觉到自己全身上下每一块肌肉都在叫嚣，在呐喊！情欲之火烧得他五脏六腑都在燃烧，迫切的想要面前床上这个水做的人儿灭火！
　　杨昭武用尽最大的自制力，吐出一口浊气，闭上眼睛转身欲离开这里，他需要冷静一下。没想到一双柔弱无骨的小手，爬上了他精瘦的腰，一个软玉温香的身体，也软软的靠上了他的背。
　　“昭武哥哥，昭武哥哥。”
　　一声声像是呢喃，又像是招魂，如一阵春风，将杨昭武心中那把野火，迅速燎原起来。
　　他浑身的血液，凶狠的在身体里横冲直撞，燥热着想冲破血管，而他额头上的青筋已经突起，紧紧握成拳的手背，也已经全是青筋。
　　杨昭武的眼睛开始发红，似乎酝藏着狂风暴雨，又如同通向地狱炼火的通道。他的心开始狂跳，脚下好像生了根，再难跨出半步。
　　当那温热的唇，贴上他后腰单薄的衣裳，他的眼眸突然暗了下来，一些遥远又清晰如昨的回忆，席卷而来，彻底冲垮了他的自制力，他顺从本心，僵硬的如木头人一样转过身来。
　　他眯眼看着那张，透露着迷惑和慵懒，又魅色生香的小脸，清泉般的眼睛，已经转圜成深潭的幽深，带着魔性的娇媚，如同漩涡蛊惑他靠近，靠近，再靠近。
　　杨昭武的眼睛里闪过一丝阴鹫，眼神开始冰冷，他浑身上下的火热告诉他，他所中药效的凶猛。他捧在手心长大的女孩，怎么会为了嫁给他，而这样不顾廉耻，不择手段？
　　“谢怡心，这是你想要的吗？”
　　谢怡心睁着迷蒙的眼睛，机械的回答：“我想和你在一起，我想嫁给你。”
　　杨昭武心中不知为何起的怒火，居然比沸腾的欲火更让他焦躁。他猛地伸出铁臂将谢怡心拖起来，禁锢在他怀里，抬起她的小脸，沉声问道：“我是谁？”
　　“我想和你在一起，我想嫁给你。”谢怡心只会机械的重复这一句。
　　杨昭武再也无法忍耐狂猛的药性，他将谢怡心往床上一扔，紧跟着重重的压了上去。他快速而迅猛的擒住了谢怡心的唇，开始狂热的索取。
　　此时的谢怡心渐渐清醒，她还记得翠晴阁，记得那恶心的韦鸿禄，一感觉到身上重重压着一个男人，还在她嘴里横冲直撞索取的时候，她拼命的挣扎起来。
　　杨昭武不得不略抬起身，把她两只胡乱飞舞的小手，抓住后压在头顶，再垂首下去，仿佛沙漠里饥渴难耐的行人，终于发现了一眼清泉一样，贪婪的摄取，大口大口的吞食。
　　谢怡心过了最早的慌乱，开始慢慢清醒。她鼻子里充满了熟悉的味道，相濡以沫的唇齿间，也全是昭武哥哥的气息，她睁大眼睛，看着近在咫尺的杨昭武，精神放缓浑身一松软了下来。
　　她这一软，压在她身上的杨昭武，就如坠烟波，柔的不可思议的躯体，就像上最上等的丝绸，又像软绵绵的棉花，让他浑身酥软，沉迷其中再也爬不起来。
　　察觉到谢怡心不再挣扎，杨昭武放开她柔若无骨的小手，改用粗砺的双手，捧起谢怡心的小脸，重重的吻下去。像是吞噬，又像是撕咬，很快谢怡心鲜嫩的菱唇上，就有了丝丝伤口。
　　如此粗暴的昭武哥哥，谢怡心前所未见，她在刺痛中伸出手，摸在杨昭武青筋暴起的额间，被那满手的汗，吓了一大跳。
　　“昭武哥哥，你怎么了？”谢怡心从亲吻的空隙中，软绵绵的问道。

　　☆、第三百五十五章水乳交融

　　可她小脸被吻得粉红，粉嫩的菱唇上点点殷红，夺人心魄的艳丽。因为憋气太久的原因，让她略往上勾的眼角，依稀有星星泪光在闪烁，再加上那声音软糯轻喘的声音，差点让杨昭武发狂！
　　他额头上的汗水，一滴滴往下落，打在谢怡心的衣服上，就像开在深蓝色海洋里的浪花。
　　杨昭武有点咬牙切齿的低吼：“如果这是你想要的，我给你！”
　　谢怡心昏昏沉沉中，不懂昭武哥哥的意思，但她刚才被吓得惨了，现在脑袋里一片混沌，也分不清现实和梦境，只知道柔柔的点着头。
　　“撕拉――”一声，谢怡心本就凌乱的流仙裙，在杨昭武的大掌下撕成了碎片！
　　谢怡心酡红着双颊，眉眼如画，傻楞楞的看着仿若蛮牛的杨昭武。为什么？为什么要撕她的衣服？
　　她还没搞明白，可她喃喃自语的小嘴，带着点点血丝的魅惑，微微敞开露出洁白整齐的牙齿，就像一朵娇艳欲滴的食人花，散发出浓烈的甜香，等着辛勤的蜜蜂和蝴蝶自投罗网。
　　杨昭武眼神已经暗黑到如长夜，他分不清是药性还是渴望，反正他迫切的想要她，占有她，吞食她，将她融入自己的骨血。
　　如此阴沉和凶残的杨昭武，是谢怡心不曾看过的模样，她有些害怕的缩缩肩膀，又感觉有点凉，垂眸往下看，才发现自己的流仙裙已不知所踪。
　　半透明的月牙纱，遮不住湖水蓝的肚兜，而且肚兜已经倾斜，露出小半个发育良好的浑圆。谢怡心惊叫一声，条件反射的伸出手去挡，可这洁白细腻的肉，已经入了猛虎的眼，她遮挡的行为，无异于虎口夺食。
　　杨昭武喉结滚动，利眼如刀将碍眼的小手，给砍了无数遍。谢怡心护卫的动作，将她胸前的山峰挤得更高更陡峭，深深的一条峡谷，犹如一线天。在湖水蓝的肚兜映衬下，颤巍巍白生生让人想一口咬下！
　　就在杨昭武快要咬上去时，他脑袋似乎清醒了一点，斜眼看天色大光，他皱皱眉头，挥手将床上的纱帐和蚊帐都放了下来。
　　此时，床上的空间似乎小了一点，光线也黑暗了一些，谢怡心微微放松。不过她放松得太早，她那张羊脂白玉一样的小脸，在这阴暗的床帐里，比夜明珠还要璀璨，落在现今饥渴难耐的杨昭武眼里，就是最美味的饕餮大餐！
　　为了不吓着小白兔，杨昭武温柔的吻密密匝匝的落下，让脑袋本就不灵活的谢怡心，昏昏沉沉中松开了胸口的手。双手无意识的攀附上，杨昭武粗壮的脖子，犹如一株菟丝子紧紧的攀附着大树。
　　她亮晶晶的眼睛开始微微眯起，越发妩媚撩人入骨，鼻翼里偶尔轻微的颤音，诉说着她的情动。奸计得逞的杨昭武，一把扯下那碍眼的肚兜，入目粉嘟嘟的肌肤，又暖又香，散发着雪莲香气。他血脉膨胀，所有理智全都烟消云散，终于一口咬了上去。
　　谢怡心“啊”的惊叫了一声，连脚趾头都缩成了一团，还好杨昭武只是来势汹汹，贴上山峰只重重的碾压着，轻啃着。惹来谢怡心阵阵战栗，慵懒沙哑的哼哼，那柔媚入骨的妩媚，逼疯了好不容易恢复了一丝清明的男人。
　　杨昭武发了疯，入了狂，他只知道再不把眼前的美食吞下肚，他会被欲火焚身而死。可哪怕身体叫嚣的厉害，他仍然想慢慢来，不让谢怡心太难受。
　　他的手在美好而鲜活的女体上行走，想让她也沉醉，所到之处引起谢怡心激烈的回应。粉红色的肌肤已经盛放出艳光，妖媚得让杨昭武根本无法慢下来。
　　一瞬间湖水蓝的肚兜，在杨昭武手上四分五裂，而杨昭武不仅脱谢怡心衣服快，脱自己衣服更快。他大手一扬，身上的衣裳散落一地，露出赤裸的胸膛。
　　他的肌肤是健康的小麦色，肌理分明线条流畅，蕴含着无穷的力量，和白皙幼滑娇软的谢怡心，形成鲜明的对比。
　　当强与弱，黑和白贴合在一起，杨昭武不再像以前一样浅尝即止，而是贪婪的索取，手指宛如抚琴，将谢怡心如琴弦般拨动。
　　谢怡心微眯着眼睛，定定的看着昭武哥哥，似要把他刻入骨髓，记在心海，永远不忘。
　　不是长夜却也漫漫，并非鸳帐仍交颈相缠，当杨昭武冲破阻碍，最终和谢怡心合二为一时，两人水乳交融，你中有我，我中有你。
　　谢怡心感觉到一个硬物，肿胀的顶在她私处，狠狠在她身体里研磨，那火辣辣的疼，和不知所措的慌乱，让她呜咽出声。
　　杨昭武赤红的眼睛闪了闪，动作就慢慢缓了下来，他轻轻辗转她的红唇，双手温柔的抚摸她的山峰。想让谢怡心也尽快体会那种美好，很快谢怡心就感受到了那慢的滋味，其实更让人难熬，火辣辣的疼已变成一种酥麻，一种渴求。
　　谢怡心不自觉的嘤咛，如猫儿般低泣，杨昭武就是咬紧牙关也控制不住那股冲动，很快大开大阖起来。情迷中她含着泪光，将双腿缠上昭武哥哥的劲腰，想跟上他的脚步，想让他缓缓。
　　可她不知道，她的动作直接点燃了炸药桶，一切越来越不受控制，她在他身下很快的绽放开来，犹如怒放的牡丹，开在最盛处凋零！
　　杨昭武被那股浪潮席卷，最终也只能缴械投降，随着谢怡心一起爆发，攀登上极乐的高峰。
　　西窗下的人影，早就在一开始时就悄无声息的消失，留下她们两人，面对即将到来的风暴。
　　杨昭武趴在谢怡心身上，理智渐渐回笼，他微抬起头，看向谢怡心。
　　只见她鬓角湿润，紧闭着双眼，脸上艳光四射亮得夺人心魄。浓密的眼睫毛轻轻颤动着，有一种楚楚可怜的妖媚。
　　经过情欲洗礼的谢怡心，全身都散发出一股魅惑，杨昭武本想询问的话，留在嘴边。他情不自禁的伸出大手，用指尖抚过她的眉眼，说不出的缱绻。
　　谢怡心疲惫至极的身体，迫切的想沉入梦乡，可那手却在脸上摩挲，扰她清梦。她的眼睫毛剧烈的抖动，想睁开眼睛看清楚是谁那么讨厌，不让她安睡。
　　电光火石间，杨昭武已经回神想起很多事，想到谢怡心居然做出，下媚药这等不堪的事，还不顾廉耻的躺上他的床，他火热的心冷了几分。
　　可宫廷秘药和桃花情的药性，岂是那么容易就消除的，杨昭武痛恨的看着自己的欲望，想抽身离开。可谢怡心无意识的抬起头，发出了一声轻吟：“嗯……。”

　　☆、第三百五十六章扑朔迷离

　　“该死！”
　　杨昭武不知是在骂谢怡心，还是在骂他自己。他用手撑了起来，将身下的谢怡心翻了一面，让她趴在枕头上，这样看不见她那张魅惑的脸，想必不会那么失控。
　　可更让他失控的还在后面，谢怡心疲累后软如春水，随便杨昭武的摆弄，换了这个姿势，她舒服的将头埋进软枕。自然而然的将双手放至头顶，不曾想，此举却将她光滑无暇，骨感而又不算纤细的背部露了出来。
　　谢怡心个子虽不算矮，但她骨骼纤细，背部瘦不见骨，看着莹白诱人，摸上去如上等暖玉，还散发出迷人的香气，犹如魅惑人的妖精。
　　杨昭武闭了闭眼，敌不过身体中已出栅的野兽，最终扑了上去，一手把玩着他最爱的红樱，一手抚摸着柳腰，感受那种软玉温香丝滑的感觉，爱不释手！
　　谢怡心被那一阵阵的快感，熏陶得昏昏欲醉，脑袋在软枕上蠕动，腰肢轻摆下意识的低低呻吟。如娇如泣如诉，如同魔咒紧紧的箍在杨昭武头上，那媚态足以让圣上发狂。
　　杨昭武只能怪药性来得又凶又猛，他匆匆将自己又埋了进去，谢怡心本能的扭动身体想抗拒，可她柔美的腰肢被杨昭武死死握住，不让她逃离分毫。
　　谢怡心被紧紧钉在床上，只剩手脚可以扑棱，她细嫩的紧窒因为紧张，而紧咬着他不放。而后背的姿势，也超出了她的了解范围，她浑身紧绷，杨昭武就更加苦不堪言。
　　他粗重的喘口气，用一双手将谢怡心的柳腰完全合住，提了起来，从克制到狂野，谢怡心一声声的低吟，充满了这小小的空间。
　　这是种原始的本能，借着药性，杨昭武将这种本能发挥得淋漓尽致！谢怡心已经软得连枕头也抓不住，叫得嗓子冒烟，可杨昭武还在勇猛而疯狂的进攻，她眼前一片黑暗，突然烟花四起，绚丽夺目中彻底的昏死过去。
　　此时此刻的翠晴阁，已经乱成一锅粥。
　　因为先前约好的周小姐和王小姐，陪着静梅公主出来转悠，撞上来翠晴阁找邬嬷嬷的婆子，一起进了翠晴阁。
　　远远就听见，女子高亢的尖叫和男子间或的吼声，静梅公主心中一沉，说好了只是同处一室，结果弄假成真了，怎么向靖王交代！
　　她退缩想走，可风中传来浓烈的血腥味，让她担心出事，而不得不咬牙站定。
　　静梅公主呵斥那婆子道：“还不去叫人来，出事了！”
　　那婆子才回过神来，迅速跑去报信。静梅公主吩咐周小姐和王小姐：“你们还未出阁，不适合见些腌渍事，先在外面等本公主！”
　　然后静梅公主带着四个丫环，推开了翠晴阁的大门。
　　首先进入眼帘的，是还颠鸾倒凤的两人，白花花的身体交缠在一起，加上满地的鲜血，和地上几个一动不动的人，整个情形饶是静梅公主见多识广也头皮发麻！
　　静梅公主身边丫环的惊叫，让两个浑然忘我还在妖精打架的人，渐渐清醒过来。香炉里的香早已燃尽，曾浩杰最先恢复了神智，他顾不得赤裸的韦红玉，抓起地上的外衫先把自己遮挡了一下。
　　当明慧郡主带人赶到时，听见的就是一声，凄厉无比的叫声：“啊！”
　　清醒过来的韦红玉，惊骇得只能尖叫，她的衣服已经碎成小片，她连遮羞的衣服都没有。静梅公主她们也没有多的衣服，惊乱中韦红玉只能缩成一团靠在角落。
　　曾浩杰恢复神智后，已经把先前的事前后想了起来，这香应该是为韦鸿禄和谢怡心准备的，结果韦鸿禄死了，谢怡心跑掉了，却让他和韦红玉尝了恶果。
　　现在要想办法，把自己从这事里面摘出去，他可不想娶韦红玉，谁造成了这一切？谢怡心去哪里了？她被人救走了吗？要不然韦鸿禄也不会死！对！就是谢怡心！
　　明慧郡主匆匆进来，也被满地的尸首和鲜血吓了一跳，看见只着一件外衫的曾浩杰，和蜷缩在角落里的韦红玉，还有什么不明白。
　　“来人，还不快去拿衣服给韦小姐！”明慧郡主气红了眼睛，怎么会出这种事！
　　两个丫环拿着外衫，将韦红玉搀扶进了里间。
　　“回郡主，韦少爷、琥珀、邬嬷嬷、喜儿、雀儿和谢小姐与韦小姐的丫环都死了。”下人已经把地上的尸首，简单勘察了一遍。
　　明慧郡主和静梅公主对看一眼，这究竟是怎么回事？怎么会死这么多人，而且看起来还是毫不相干的人？韦鸿禄又是怎么进来的？还有曾浩杰为什么也在这里？
　　一切如乱麻成团，明慧郡主呵斥道：“尸体都不准动，还不快去通知大少爷，大少爷呢？”
　　“是！”下人马上去找杨昭武。
　　曾浩杰已经酝酿了很久，跪下哽咽道：“郡主，韦小姐说谢小姐在翠晴阁换衣服，久不回来担心她出事，就让我陪同前来。没想到一进来就看见满地尸首，我们在查看尸体时，被人下了药，才会做出荒唐事！请郡主还我们一个清白！”
　　静梅公主小声在明慧郡主，耳边说了一下：“他说的可能是真的，我们进来时，他们两个一无所觉，应该是被下了药。”
　　不用静梅公主说，明慧郡主也知道是下了药，谁神经病在一堆尸体里偷情？
　　“谢怡心呢？琥珀是陪她来换衣服的，谢怡心呢？”明慧郡主高声问道！
　　下人已经把翠晴阁，翻了个底朝天，都没有谢怡心的下落。
　　曾浩杰更肯定，谢怡心一定被人救走了，他开口道：“郡主，我在迷失心智之前，似乎看见一个影子，有点像谢小姐。”
　　“谢怡心？是她安排的？可她丫环也死了啊？”明慧郡主有点糊涂。
　　曾浩杰道：“谁都知道谢小姐的丫环武功高强，杀了其他人很容易，只是不知道谢小姐人在何处？”
　　正好下人来报：“回郡主，后院里面的人都没见过谢小姐，她也没出垂花门。”
　　“那还不快去找！”谢怡心可是木神医的掌上明珠，也是儿子的掌中宝，如果真出了事，明慧郡主不敢想象。
　　焦急的下人终于找到了凌霜院，对平雷说：“雷侍卫，出事了，大少爷呢？”
　　“少爷在里面，出什么事了？”平雷急问。
　　下人焦急的说：“死了好多下人，韦少爷也死了，谢小姐不见了，韦小姐和曾少爷被下药了。”
　　平雷赶紧去通知杨昭武，刚推开卧室的门，就听见里面传来杨昭武暴怒的斥责：“出去！”
　　平雷脸色一僵，这味道？

    ☆、第三百五十七章弄不明白

　　平雷只能大声回禀道：“少爷，谢小姐在翠晴阁不见了，还死了很多人！”
　　杨昭武翻身而起，迅穿好衣服，又回身看了看还熟睡中的谢怡心，大步流星走了出去。
　　“你守在这里，任何人没有我的许可，都不准进去，违令者斩！”
　　平雷心神剧震：“是！”
　　杨昭武一边往后院走，一边听下人的回话，他将所有的信息，在脑子里迅的转动，可还是搞不清楚原委。
　　他只能下令：“所有的亲卫，原地驻守不动，在事情弄清楚之前，不准任何人离开！”
　　“是！”
　　当杨昭武匆忙忙赶到翠晴阁时，曾浩杰和韦红玉已经换好了衣服，被郡主府的人分别陪同着问询。
　　“昭武，你快来看，怎么会死这么多人？”明慧郡主现在头疼得要命，好好的桂花会，韦鸿禄死了，韦红玉清白受损，还有谢怡心不见了！她怎么向韦妃交代，还有木神医那里，全是麻烦！
　　杨昭武安抚明慧郡主：“母亲，你别担心，交给我。”得知尸体并没有移动后，他蹲下来仔细查探。
　　邬嬷嬷和雀儿、喜儿是被人在颈项上一刀致命，琥珀、赤鲤和灵儿身上有打斗的痕迹，灵儿还身中数刀。可她们三人的致命伤也是，颈项上的那刀，韦鸿禄则是被人一刀插在胸口致命，这究竟是怎么回事？
　　“母亲，当时就只有曾浩杰和韦小姐在吗？谁最先进来？”
　　一边的静梅公主回答道：“是我和周小姐她们走到翠晴阁附近，听到有奇怪的响声，才进来一看的。当时这些人都死了，只剩曾浩杰和红玉在一起，中了春药。”
　　“多谢公主。来人，将尸体都抬下去，暂时放在旁边葳蕤堂。母亲，我有几句话，想问问曾浩杰。”杨昭武现在脑袋里也是一团乱麻。
　　明慧郡主点点头，力持镇定道：“去吧，他在后面。”
　　此时的曾浩杰，正沉默的抱着头蹲在一颗桂花树下，他还在想：到底是谁救走了谢怡心，人又是谁杀的？为什么要对付他和韦红玉？
　　“曾少爷，你可以告诉我，为什么你会在后院，会在翠晴阁吗？”杨昭武早就严令禁止男客入后院。
　　曾浩杰抬起头，颓废又羞愧的说：“我想找韦小姐打听一些事，就假借靖王的名义进来的。找到韦小姐时，她说谢小姐换衣服久未曾回，就让我和她一起去看看。我们进了翠晴阁，就看见满地的尸体，在查探尸体时就中了药，后来就迷失了心智，直到静梅公主来。”
　　“你进来，邬嬷嬷没拦你吗？”他自己都被邬嬷嬷拦下，不可能邬嬷嬷会放曾浩杰进来啊？
　　曾浩杰垂头丧气回答：“我没遇见什么邬嬷嬷，我只说靖王有话要转告韦小姐，就进来了。”
　　杨昭武陷入了沉思：看来曾浩杰是趁邬嬷嬷不在，才蒙混进来的，邬嬷嬷当时一定是来翠晴阁，帮自己亲自看心心了，结果也遭了毒手！
　　“你们是怎么中毒的？”
　　“应该是香炉吧，我似乎看见它在冒烟。”曾浩杰现在也不是很清醒，记忆有点模糊，他要考虑怎么才能把谢怡心绕进去，可现在谢怡心下落不明，他也不好强行栽赃。
　　杨昭武看曾浩杰这里问不出什么，准备再让母亲去问问韦红玉，一奉命全府搜查的亲卫来报：“禀都督，假山里现谢小姐的嬷嬷，她被人打晕喂了蒙汗药，现已被救醒。”
　　“人带过来了吗？”
　　“回都督，已经在翠晴阁外。”
　　闻言杨昭武大步离开翠晴阁，有些事要先问问李嬷嬷。
　　“杨都督，我们小姐呢？她没事吧？”李嬷嬷手里紧紧握着，她拿来给小姐换的衣服，看见杨昭武出来，焦急的问道。
　　杨昭武一时不知怎么回答，他只能避而不答，严肃的问道：“你还记得你离开翠晴阁时，是什么样子？”
　　“老奴离开翠晴阁时，由灵儿和琥珀陪着小姐，阁外还有两个丫环守着。”李嬷嬷慢慢回忆道。
　　杨昭武烦躁的摸摸，已经汗湿的鬓，低声道：“当时翠晴阁还有其它人吗？”
　　“没有，小姐进去前，灵儿已经进去检查过了。”李嬷嬷肯定道。
　　“琥珀和灵儿，还有门口的两个丫环，喜儿和雀儿都死了。同时死在一起的，还有韦红玉的丫环和她三哥韦鸿禄。”
　　这是杨昭武怎么也想不通的地方，从韦红玉泼湿心心的衣服，到来琥珀带心心来翠晴阁换衣服。如果说韦红玉是想害心心，可为什么中招的人却是她自己？而且还会死那么多人？心心又为什么会出现在自己床上？
　　“灵儿死了？小姐呢？”李嬷嬷倒吸一口凉气，简直大惊失色，灵儿那么好的功夫都死了，小姐呢？
　　杨昭武艰难的说：“心心在我的凌霜院，你先把衣服拿去给她穿上。”
　　李嬷嬷得知谢怡心没事，虽然为灵儿难过，但还是放下心来，她以为是杨昭武救了谢怡心，欢欢喜喜由亲卫带着，往凌霜院而去。
　　韦红玉嘴里，也没有什么有用的线索，她还是说因为谢怡心久久不回，就同来找她的曾浩杰一起去找谢怡心。结果就看见满地尸体，查看时就中了毒，后来就不知道了。
　　至于她的丫环为什么在翠晴阁，她说不知道，她三哥韦鸿禄为什么在翠晴阁，她也只说不知道。毕竟她一身狼狈，别人也没办法。
　　杨昭武查看过香炉，里面什么都没有，那曾浩杰和韦红玉又是怎么中毒的呢？还是自己不通医理，所以查不出来？
　　“来人，去百草堂，请木神医前来！”杨昭武有太多疑团为解，急需人解惑。
　　“是！”身边的亲卫马上领命出府。
　　杨昭武坐下来思前想后，只有两种解释：一是韦家设了圈套，让韦红玉故意泼湿心心的衣服，然后想在翠晴阁，让韦鸿禄和心心孤男寡女共处一室，或者也意乱情迷，被后来的静梅公主撞破，逼心心嫁入韦家。
　　这样李嬷嬷被袭击，灵儿奋力反抗时，被韦鸿禄和赤鲤伤了或杀了就说得通，门口的喜儿和雀儿包括邬嬷嬷的死，都说得通。
　　可如果是这样，心心又怎么逃脱的？赤鲤和韦鸿禄又怎么会死？难道木神医还派了人保护心心？可保护心心的，总不可能会把心心送到自己床上吧？
　　第二种可能是，心心当时识破了，就用醉春风将大家都迷昏了，然后杀了所有人，自己跑掉了，来了凌霜院。
　　为什么说是醉春风，是因为杨昭武现，死的所有人神态不一。

　　☆、第三百五十八章红玉怨恨

　　琥珀、灵儿和赤鲤，包括韦鸿禄，都死得很安详，像是睡梦里被人割了脖子，毫无痛楚一般。而邬嬷嬷和喜儿、雀儿的死状，都有些惊愕的模样。
　　可后院各门，都有亲卫把守，心心是怎么穿过重重守卫，来的凌霜院？她即便要杀韦鸿禄和赤鲤，但总不可能连灵儿都杀吧？
　　难道当时还有人在场，螳螂捕蝉黄雀在后？
　　那人为何要害韦红玉和曾浩杰？还要杀那么多人，又把心心送到自己床上？难道自己的药是其它人下的，不关心心的事？
　　太多的迷惑，找不到答案，其它的公子小姐虽然被拘在原地，可世上没有不透风的墙，韦鸿禄的死，韦家怕不会善罢甘休。
　　还有心心，现已经如此，只能娶了她了。希望事情跟她无关，她也是个受害人，否则，杨昭武不知道，他该如何是好。
　　木神医和林总管接到消息，马上赶到了郡主府，得知谢怡心无恙，现由李嬷嬷陪同后，这才来到葳蕤堂。
　　看见灵儿尸体时，木神医也忍不住挑起了剑眉，漆黑的墨眼满是幽黑。
　　林总管沉着脸仔细检查后，回禀道：“老爷，婆子和那两个小丫环，是被人从后面割脖而死。其它的人，是中了迷药后，一刀致命。灵儿死前应该和这两个人交过手。”
　　杨昭武有点吃惊：“琥珀是我母亲的贴身丫环，她会武功？还有这个是韦红玉的丫环，也会武功？”
　　“是的，这女的手有薄茧，习惯握匕首，这女的腕部和肘部都有厚皮，证明她会拳脚功夫。而且所有的人，都死于这把匕首。”林总管指着韦鸿禄胸口的匕首。
　　木神医对他们的死因并不稀奇，他沉声问：“心丫头真没事？”
　　“心心没有危险，稍后再与木神医详说。还请木神医看看翠晴阁里，是否有过迷香，韦红玉和曾浩杰中的什么药？”杨昭武恭敬的，对木神医行了一礼。
　　木神医深深看了杨昭武一眼，忽然出手擒住他手腕，把了几息后，皱起眉头问：“你中了两种春药，是谁帮你解的毒？”
　　“两种？那两种？”杨昭武没想到，自己居然中了两种药，难怪对着心心把持不住。
　　“宫廷秘药和桃花情。”木神医也不隐瞒。
　　杨昭武更昏了，什么时候？
　　旁边的林总管也突然睁大了眼睛，杨昭武中了桃花情？哪里来的药？这桃花情可是老爷的独门秘药，谁有？
　　“你先带老夫去翠晴阁，把曾浩杰和韦红玉带来。”木神医心中已经隐隐有猜测，还是先把其它的事，理清楚了再说。
　　木神医来到翠晴阁，先闻了一下香炉，又详问了一遍经过，陷入了沉思。
　　这香炉里虽然没有残渣，但还是可以嗅出，淡淡的余香，是能迷人心智的迷心散。此药不仅能迷人心智，还能让人陷入幻想，从而如同酒后乱性，做出违心之举。
　　按常理推断，木神医也认为，是韦家设了这个局，想让心丫头和韦鸿禄，生米煮成熟饭成就好事。
　　心丫头带着解毒丸和醉春风，自然不会让他们得逞，是心丫头迷倒了他们？可又是谁杀的哪些人？心丫头是绝对不会杀人的。
　　这时，曾浩杰和包得严严实实的韦红玉也过来了，木神医分别把脉后确定，他们中的就是迷心散。
　　“杨昭武，韦鸿禄是怎么进来的？”木神医准备抽丝剥茧。
　　杨昭武回答道：“午膳后，玩了曲水流觞游戏，所有的小姐进了后院，我就派亲卫守着各个门口，并没有人知道，他是怎么进去的。”
　　“那李嬷嬷是谁打晕的？”木神医继续问。
　　杨昭武早就听过亲卫回禀过，期间就只有李嬷嬷，和韦红玉的丫环赤鲤出去过。他回答道：“应该就是赤鲤，她借口拿东西出了后院，回来时亲卫也没看见她拿了什么。”
　　“韦小姐，是你指使赤鲤的吗？”林总管肃着脸问道。
　　韦红玉清醒后，知道自己清白已经被曾浩杰毁了，而且谢怡心下落不明，她已经被气得发疯。
　　她紧握着双拳，尖叫道：“是，是我指使的，可是被谢怡心识破了！她反过来害我，我被她害成这样，你们满意了！我不会放过她的！”
　　“你凭什么说是小姐害你的？”林总管问出了大家想问的问题。
　　韦红玉现在，已经被失了清白和三哥的惨死，打击得自暴自弃，她恨死了谢怡心，要不是为了她，三哥不会死，自己也不会失身给曾浩杰这种人！
　　她疯癫的笑着说：“不是她，谁会杀我三哥？谁会这样害我？谢怡心去哪里了，她怕是去找杨昭武了吧，装着中了药，找男人去了？”
　　杨昭武浑身一凛，有时候行凶杀人的，往往是最后获利的人。现在韦鸿禄死了，曾浩杰和韦红玉都出了丑事，谢怡心虽然也失了清白，但最终自己一定会娶她，这算是获利吗？
　　“闭嘴！”木神医不再看她疯癫的模样，对杨昭武说：“带老夫去你院子。”
　　“是。”杨昭武无法拒绝，只能在前面带路。
　　凌霜院里，李嬷嬷刚刚踏进卧室，就感觉到了不对劲，这情形，这味道，再联想到刚才不自在的平雷，她知道，出事了。
　　果不其然，当她掀开深垂的帘帐时，凌乱的床褥上，黑绸被下小姐海棠春睡的模样，让她目瞪口呆。
　　傻站了一会，李嬷嬷才轻推谢怡心：“小姐，小姐，快起来！”
　　谢怡心疲累至极，李嬷嬷推了好几下，她才幽幽醒转。
　　哭泣过的眼睛，微红还有点涩意，谢怡心眨了好几下，才完全睁开双眼。
　　这一幕落在李嬷嬷眼里，她暗暗生惊，如今的小姐，就像戏文里的狐狸精，一举一动连眨眼都是风情万种。
　　她又长又翘的眼睫毛，如蝴蝶的翅膀一样轻扇，原本清泉一般透彻明亮的眼睛，已经染上了一层薄雾，朦朦胧胧更加吸引人。
　　“李嬷嬷，我在哪里？”谢怡心张口问道，她唇上的伤口还有丝丝疼痛，嗓子也略有些沙哑，说出的话软糯中带着妩媚。
　　李嬷嬷在心底暗叹一口气，微笑着说：“小姐，你还想得起，我们在哪里吗？”
　　在哪里？谢怡心抬起手臂揉揉额角，仔细回想。
　　她记得她被韦红玉弄脏了衣服，去翠晴阁换，李嬷嬷拿衣服去了，灵儿陪着她。然后，韦红玉的丫环进来了，和那琥珀一伙，和灵儿交手！
　　“灵儿呢？她受伤了，中了好几刀！她人呢？”谢怡心急问道。
　　李嬷嬷避而不谈，又问道：“后来呢？”

　　☆、第三百五十九章决不同意

　　“后来，琥珀往香炉里扔了东西，韦鸿禄进来了，他说那是迷心散，然后他来追我。然后，我就看见他倒下去，我也昏过去了。”谢怡心慢慢回忆，头嘶嘶作痛，好像还忘了什么，有个声音响过。
　　看着小姐揉着额角的手，上面点点红斑，李嬷嬷皱眉再问：“那小姐为什么会在，凌霜院杨少爷床上，您还记得吗？”
　　“凌霜院！昭武哥哥？床上！”谢怡心脸色突变，红润的脸庞极速苍白，这才想起，她醒来时，就已经在这床上，然后，然后就是青天白日春梦一场。
　　李嬷嬷看小姐白玉般的脸，透出淡淡莹光，时红时白变幻无常，叹道：“小姐还是穿上衣服再说吧，外面出事了。”
　　谢怡心猛地坐起，嘴里痛苦的呻吟，感觉腰都快断了，黑绸被滑落身侧，露出无限春光，她却无暇顾及。也顾不上羞涩，只能在李嬷嬷的帮助下，快速的穿好衣服，忍痛下了床。
　　李嬷嬷对小姐身上的青紫红痕，只能视而不见，但趁着小姐一拐一拐去净房时，她把床单悄悄的收了起来，放进装衣服的弹墨包袱里。
　　外面开始传来脚步声，李嬷嬷快速走出去，就看见木神医和杨昭武，还有明慧郡主一行人走了进来。
　　“老奴见过老爷，郡主，杨都督。”李嬷嬷按规矩行了一礼。
　　跟着他们过来的明慧郡主，是听下人回禀，说谢怡心在凌霜院，她不信前来一看。
　　“谢小姐在哪里？”明慧郡主毫不客气的问。
　　李嬷嬷正准备回话，杨昭武抢先道：“心心在里面休息。”
　　明慧郡主脸色大变，惊慌道：“为什么她会在这里休息，难道？”
　　杨昭武双膝跪地，低头道：“孩儿酒后乱性，做了错事，请母亲责罚！”
　　明慧郡主站立不稳，后退两步由珍珠扶好，颤着声音道：“你也被下药了吗？这究竟是怎么回事！”
　　“具体的事情，容孩儿晚些再向母亲禀报。都是孩儿的错，请母亲先去把其他人安排走，孩儿有些事还要和木神医商量，很快韦家的人就会上门。”
　　明慧郡主看向立在一边，默不作声的木神医，愤怒道：“是你们搞的鬼吧？杀那么多人，算计我儿子，就是为了让谢怡心嫁进来！你们做梦！我不会让谢怡心进门的！”
　　杨昭武赶紧起身，去拉明慧郡主：“母亲！不关木神医的事！”
　　明慧郡主甩开杨昭武的手，气哼哼掉头，由丫环拥簇着，离开了凌霜院。
　　杨昭武苦笑着，请木神医先在正堂坐下，“对不起，木神医。我母亲口不择言，莽撞了！”
　　木神医负着手，站在那里，沉着脸吩咐李嬷嬷：“去把小姐带出来，我们回去再说。”
　　“是。”李嬷嬷转身往内室而去。
　　刚走到门口，谢怡心却掀开垂帘，自己走了出来。
　　她身上穿的是，李嬷嬷拿来备换的一套白色云锦襦裙，齐胸的襦裙样式，遮不住她身上的朵朵红痕。微微僵硬的步伐，不知道是因为听见明慧郡主的话，还是疲累的厉害。
　　她半低着头，双手成拳笼在袖口里，头发已经重新抿过了，虽然还有点凌乱，但在钗环首饰的压制下，不是很明显。
　　谢怡心一步一步蹭到木神医面前，默默的跪了下去。木神医轻叹了一下，问道：“灵儿死时，你在吗？”
　　“灵儿死了？”谢怡心猛地抬起头，惊诧的问道。她漆黑的墨眼上水润一片，苍白的小脸衬着她殷红的唇，透出诡异的魅惑。
　　“告诉我，到底怎么回事？你怎么会在这里？”木神医在椅子上坐下去，罢了！有些话还是要问清楚。
　　谢怡心把告诉李嬷嬷的话，又重新说了一遍：“……我吃下了解毒丸，后来韦鸿禄就想来抓住我，我躲避时，看见他突然就倒了下去，随后我也倒了下去，再后来醒了，就是在这里。”
　　“你不知道为什么会在这里，也没看见杀灵儿她们的人？”木神医眉峰微蹙，是谁黄雀在后？意欲何为？
　　谢怡心眼睛里，滚出一串泪花，哽咽着说：“我真不知道，我没有看见别人。”
　　“你的醉春风呢？”木神医看灵儿她们死的样子，有八成像醉春风。
　　谢怡心脸色更加寡白，咬咬唇回答道：“放在我荷包里，只是我的荷包不见了。”
　　“你没有把解毒丸和醉春风放一起？”
　　谢怡心摇摇头。
　　木神医看了杨昭武一眼，又问道：“药房架子上的桃花情，你拿了没有？”
　　谢怡心垂头片刻，最终说：“我拿了，和醉春风一起放荷包里，都不见了。”
　　“可杨昭武中的是桃花情。”木神医的声音中蕴含了怒气。
　　谢怡心抬起头，诧异、羞愧又认真的说：“师父，昭武哥哥中的药，不是我下的。心心没骗你，荷包真丢了。”
　　“你是说有人捡了你的荷包，将药下在杨昭武身上？那他身上的秘药，又是谁下的？”木神医虽然内心相信，心丫头不会对杨昭武下药，可心丫头私藏桃花情，定然存了不轨的心，确是真的。
　　谢怡心回想今日的一切，原来是昭武哥哥中了两种药，才回和自己在一起，难怪，难怪。
　　“师父，我今日还把荷包给清媛姐姐见过，后来在翠晴阁就再也找不到了。昭武哥哥身上的药不是我下的，我也不知道。”
　　把所有的事联系起来，前面很清晰，只是从谢怡心昏倒后，事情就复杂起来。
　　这暗处的人，为什么要杀那么多人？还把谢怡心和杨昭武凑在一起？
　　韦红玉和曾浩杰，还有可能是误入翠晴阁，被开始为谢怡心准备的迷心散所害。那谢怡心和杨昭武呢？暗处之人为什么，要帮谢怡心达成心愿？
　　木神医看跪在那里的谢怡心，脸色苍白，摇摇欲坠，心中一软，轻声说：“李嬷嬷，扶心丫头起来，先回百草堂。”
　　“是，老爷。”李嬷嬷扶起谢怡心，牢牢的搀扶住她，由林总管走前面，跟在后面往外而去。
　　“心心，你等一下。木神医，我想和心心说两句。”杨昭武忍不住，还是叫住了谢怡心。
　　木神医看了他们一眼，率先出了内堂，李嬷嬷和林总管走在后面，平雷也出了院子，转眼内堂里只剩下杨昭武和谢怡心两人。
　　“心心，不管怎么样，我会负责的。我只想问你一句，你为什么要偷带桃花情？你想做什么？”
　　杨昭武基本已经想清楚，自己是什么时候中招的。那药的确不错是心心下的，但她带了药，才给了别人可趁之机。

　　☆、第三百六十章焦头烂额

　　谢怡心低着头，两手绞成了麻花，当时拿桃花情时，她也只是脑海里闪过，清媛郡主上次的话。她也只是拿着而已，是绝不敢对杨昭武下药的，可现在却有人帮她下了。
　　“昭武哥哥，我当时想着别人说过，我名声不好，如果想要嫁给你，只能生米煮成熟饭，糊里糊涂鬼迷心窍就拿了药。”对杨昭武，谢怡心撒不了谎，也不会撒谎。
　　杨昭武冷着脸，淡淡的说：“你想和我在一起，你想嫁给我，是吧？哪怕不择手段，哪怕被人耻笑也无所谓？”
　　“没有，我只是当时动了心思，没想过对你下药。”谢怡心急急辩解道。
　　“我对你太失望了，你怎么变成这样？为了达到目的，不顾廉耻不择手段，这还是我的心心吗？”
　　杨昭武现在的心里，充满了愤怒，他只要一想到，谢怡心偷拿了媚药，还把媚药带在身上，随时伺机而下，他就止不住的狂躁！
　　一连串的眼泪，如断落的珍珠，洒落在地，谢怡心除了哭泣，真的没办法反驳。因为她曾经一瞬间，的确存了龌蹉的心思，她的确配不上昭武哥哥，她不配。
　　看着哭成泪人儿的心心，杨昭武也实在硬不下心肠，只能低喝道：“不要哭了，现在才觉得丢人，不觉得晚了吗？你先回去，等我的消息。”
　　今日谢怡心本就受了惊吓，又经历了一场激烈的情事，身心俱疲，现在又看见从来宠她的杨昭武，露出鄙夷不屑的意思，她觉得万念俱灰。
　　强撑着走了几步，她终于支持不住，身体一软昏迷不醒倒了下去。还好杨昭武反应迅速，在她倒地之前，将她揽入怀里，这才没有摔伤。
　　摇了几下都没有摇醒，杨昭武有些慌张的，抱着谢怡心走到门口，由木神医把脉息。得知心心只是疲累过度，精神紧绷才会晕过去，他这才放下心来。
　　看着羸弱不堪，楚楚可怜的心丫头，木神医不再多言，示意林总管接过谢怡心，准备先回去再说。
　　刚出凌霜院，木神医一行，就被来势汹汹的诚安侯和淳王拦下。
　　“杨昭武！我孙子和孙女来你们郡主府，参加桂花会，现在一死一伤，你把凶手交出来！”
　　韦鸿禄可是诚安侯最器重的孙子，现在惨死，哪怕是老奸巨猾的韦侯爷，也红了眼睛。更不要说宝贝孙女又失了清白，听孙女说一切都是谢怡心做的，他当然要来讨个公道！
　　杨昭武上前一步，挡在前面沉声回答道：“今天发生的事，还没有调查清楚，等事情水落石出，自然会给韦侯爷一个交代。”
　　一旁的淳王可等不了，听说郡主府出事，他就急忙赶过来，却得知宝贝女儿并不在明慧郡主府，又没有回淳王府，他心里的不安，已经到了极点！
　　“谢怡心呢？清媛跟她一起的，清媛呢？”淳王问道。
　　杨昭武行礼回道：“清媛表妹午膳后就离开了郡主府，是我亲自送出门，她说要去街上买点东西，可能还在街上闲逛，不关谢妹妹的事。”
　　淳王也看见了，林总管抱着的谢怡心，嫌恶的说：“清媛最好没事，也和谢怡心无关，否则官司就是打到御前，本王也不会善罢甘休！”
　　“红玉说禄儿是谢怡心杀的，她做为嫌疑人，也该交与大理寺，杨昭武你还是把她交出来！”韦侯爷怒气难抑，一心要谢怡心偿命！
　　一直没有作声的木神医，将杨昭武推开，冷着脸说道：“你还是回去问清楚你好孙女和好外孙，再来说话！让开！”
　　木神医浑身散发出的凌厉气势，让韦侯爷和淳王都忍不住后退了一步，直到木神医和林总管他们走远，才感觉自己的呼吸顺畅了些。
　　杨昭武也拱手道：“还请淳王爷先行回府，派人先找找清媛的下落。至于韦侯爷，还是先带韦小姐回府，问清楚了再说吧。韦小姐身边的丫环可是个高手，还私带了匕首入郡主府，请韦侯爷告知她来历，下官好详查。”
　　韦侯爷心中微动，红玉的贴身丫环是花晴和花雯，为什么她会突然带个武功高强的丫环来桂花会，那丫环又是哪里来的呢？难道靖王也有参与？
　　他定定心神，肃着脸道：“红玉的事，我自会详查，杨都督还是先把凶手找出来！”说完带着韦红玉和韦鸿禄的尸首扬长而去。
　　剩下的小姐和少爷们，也不可能一直拘着不放，等草草检查后，一一放行他们离开。很快郡主府里发生的事，就传遍了整个京城！
　　在有心人的舆论下，谢怡心用药迷惑杨昭武，结果韦红玉和曾浩杰无辜受害，韦鸿禄撞破时，被杀人灭口的传闻，最广为人知。
　　焦头烂额的杨昭武，还在郡主府里排查，亲卫又来报，原本一直在监视之下的耶律隼及随从，已经全部在京城消失，去向不明。
　　这下，他更是忙碌！
　　韦侯爷回到府中，马上命人请来了靖王，再将韦红玉一起拉进密室，详细询问。
　　“红玉，跪下，把事情说清楚！否则就家法处置！”韦侯爷呵斥道。
　　一旁的靖王也心急如焚，不是计划只共处一室吗？为什么会用迷心散？谢怡心怎么样了？
　　韦红玉面对盛怒的祖父，不敢撒谎，老实交代说：“今日出门前，三哥来我院子，说他看上了谢怡心，姑姑要他把谢怡心娶回韦家，让我帮忙。他让我想办法在谢怡心酒里下药，实在不行就把酒泼在她衣服上，剩下的事有人去办，我只需要算着时间去捉奸就好。赤鲤也是他要我带上的，只说我不用管她，她自会配合。”
　　这些与靖王先前的计划，大致一同，琥珀的确先把禄表弟带进了翠晴阁，可迷心散谁下的？人又是谁杀的？
　　“红玉，你又为何会和浩杰一起？”靖王问道。
　　韦红玉微咬牙，低声说：“他来找我，说对杨昭武下了药，让我去找杨昭武，好嫁给他。我不愿意，就看时间差不多，想去看三哥那里如何，谁知道一进去，就是满地的死人。然后我，我就什么都不知道了。”
　　“当时谢怡心不在？”
　　“不在，翠晴阁里只有尸体，没有其他人。”
　　靖王来回走了两圈，问她：“你为什么说是谢怡心下的手？”
　　“那迷心散是三哥，为谢怡心准备的药，结果却害了我！三哥一定是谢怡心杀的，她是为了报复，才害我！”说到谢怡心，韦红玉一下激动起来。
　　靖王敏锐的抓住重点，迷心散是禄表弟准备的，他想干什么？假戏真做吗？谁给他的胆子？难道是母妃？

　　☆、第三百六十一章母子离心

　　“赤鲤是什么时候走的？”
　　“是在谢怡心换衣服时，她借口帮我拿手帕，就出了后院。什么时候回来的，我就不知道了。”事已至此，韦红玉也没什么好隐瞒的。
　　靖王仔细一想，谢怡心的嬷嬷去拿衣服时，被人袭击应该就是赤鲤下的手，她后来去翠晴阁和琥珀会合，拿下灵儿也是计划中的事。
　　可为什么她们都死了？难道是谢怡心随身带了木神医的独门醉春风，将她们全部迷倒，然后杀了？这也说不通，谢怡心总不会连自己丫环也杀吧？
　　是有人救走了谢怡心，然后杀了她们，而迷心散一直燃着，红玉和浩杰之间只是意外？靖王决心要先问过母妃再说。
　　“外公，你先操办禄表弟的后事，有些事情我还要问过母妃。至于红玉，就让她嫁给浩杰了吧，浩杰人不错，平阳侯府圣眷正浓，曾浩英掌着西北大营，对我们也是种助力。我会让他上门亲自提亲的。”
　　韦侯爷点点头，事到如今从孙女和外孙的反应来看，多半是设计谢怡心不成，反被设计了。禄儿的死，就看杨昭武怎么交出凶手了！
　　靖王风风火火又赶着进宫，知道了最有前途的侄儿惨死，侄女又失了清白，韦妃一下跌坐在宝座。喃喃自语道：“怎么会这样？怎么会这样？”
　　“母妃，到底是怎么回事？你是怎么吩咐韦鸿禄的？”靖王焦躁不安，急于想知道真相。
　　韦妃一下语塞，的确是她吩咐禄儿，让他用迷心散毁了谢怡心的清白，这样一来，她不相信皇儿，真还会要个残花败柳！
　　“皇儿，本宫只是让禄儿按你的计划行事。”韦妃收敛心神，反正禄儿已经死了，可不能让皇儿和她离心。
　　靖王一直观察着母妃的神态，看韦妃不自觉的挑动右眼角，他知道母妃没有说实话。
　　他忍住气，皱眉道：“母妃还是说实话吧！此事牵连甚广，明慧郡主府、平阳侯府还有木神医都会全力以赴查出真相。母妃不想以后，连妃位都保不住，还是说实话吧！”
　　韦妃有点犹豫，轻扯嘴角笑道：“皇儿要相信母妃，母妃怎么会违你的意呢？”
　　“既然母妃不愿对儿子说实话，那飞柳和飞絮皇儿带走了！相信母妃和鸿禄说话时，她们会有人在场！”靖王寒着脸，转身往外走。
　　韦妃连忙阻拦：“皇儿，你等一下，你等一下。母妃告诉你，你等一下。”
　　靖王这才止住步伐，在紫檀椅上坐了下来。
　　“皇儿，母妃只是担心光做出样子，不能逼谢怡心就范，就想弄假成真，她就只能嫁入韦家。”韦妃轻轻的说，还用眼睛悄悄斜扫靖王的神情。
　　靖王冷着脸，如一座冰山，寒声讥讽道：“母妃不是怕谢怡心不肯就范，而是担心儿子会沉迷女色吧？韦鸿禄占了谢怡心，那她除了死，就只能是韦家妇了，儿子即便一步登天，也不屑对禄表弟的女人伸手，对吗？”
　　韦妃有点尴尬，她的确不相信，骄傲的皇儿会和表弟共用一个女人。
　　“母妃，你应该庆幸，如果韦鸿禄真毁了怡心清白，你以后就没有娘家了！”靖王说完起身就想出殿。
　　韦妃难以置信的低叫：“皇儿，你什么意思？”
　　“就是母妃理解的意思！那琥珀你也下令全力配合了？难怪怡心身边，那个武功高强的丫环也死了，母妃，你好，你好！”
　　靖王越想越气，好好的计划，就算失败也不会无法转圜，现在成死结了！
　　谢怡心一定知道了韦鸿禄的龌蹉行为，才会用醉春风迷昏她们，可又是谁动手杀的人？谢怡心获救后又去了哪里？杨昭武中了浩杰的药，又是谁做的解药，难道杀人的是杨昭武？是他带走了谢怡心？
　　靖王豁然站起，不理韦妃的呼唤，快速往钟宸宫外而去，他现在要去打听清楚，杨昭武和怡心，是不是已经在一起了！
　　流言吹遍京城，得到消息的君非凡马上赶到了百草堂，可被林总管拦下了：“君掌柜，小姐今儿受了惊吓，实在不方便见人，你改天再来吧？”
　　“林总管，您说句实话，谢妹妹到底出事没有？现在京城的流言十分难听。”君非凡有种不好的感觉，谢妹妹不可能去陷害韦红玉和曾浩杰，她应该也是中了招。
　　林总管看着焦急的君非凡，也只能暗中叹息无缘了。
　　他笑着对君非凡说：“君掌柜，等小姐醒了，我会告诉小姐你来过了，至于小姐见不见你，就看她的意思。你先回吧。”
　　君非凡心中更是一沉，谢妹妹无事怎么会不想见他？可又不能强行进入，只能等了。
　　谢怡心还在昏睡，杨昭武却还在忙碌着。韦红玉已经被韦侯爷带走，可曾浩杰被他扣留了下来，他既然身中两种春药，那其中之一，肯定是曾浩杰下的！
　　杨昭武走回凌霜院，曾浩杰已经被天月、天星带了回来。
　　“杨昭武，你什么意思？不去抓凶手，把我这个受害人扣下来是什么意思？”曾浩杰心中烦躁，又被押犯人一样押进来，满肚子的火！
　　杨昭武看着曾浩杰，示意天月和天星去守着门口，一言不发，先一拳向曾浩杰脸上砸去。曾浩杰没有防备，极力躲闪还是被这记铁拳砸在左脸上，瞬间便青了一大团。
　　曾浩杰吐出牙齿被打松，流出的血水，大骂道：“杨昭武，你疯了吧？”
　　“我是疯了，你在谢妹妹曲水流觞放下的白瓷方杯里，下了药？让我猜猜，你假借靖王的名义，进后院是为了带韦红玉来给我做解药吧？没想到韦红玉看不上我，你们想去看谢妹妹和韦鸿禄，才会被迷心散所害的？”
　　冷静下来的杨昭武，已经把前后想的差不多了。
　　他中的两种药，一个是耶律隼和他换杯的宫廷秘药，一个是曾浩杰下的桃花情。因为他已经问过了木神医，宫廷秘药的药效要一个时辰左右才发作，所以曾浩杰下的应该是桃花情。
　　曾浩杰没想到，杨昭武这么快就猜出了中药的时间和方式，连药名都知道了，可融融没有说是桃花情。
　　不过曾浩杰不会承认，他阴沉着脸说：“杨昭武你有什么证据？你不要血口喷人！”
　　“谢妹妹的荷包，是你捡到了？桃花情用在我身上，那醉春风你用在翠晴阁了？里面的人是你杀的？”杨昭武以为，曾浩杰的桃花情来自心心的荷包，而杀灵儿琥珀她们的醉春风，也来自心心的荷包。
　　曾浩杰莫名其妙，什么醉春风？人怎么会是他杀的？

　　☆、第三百六十二章合理推测

　　“杨昭武，你胡说八道！我根本没有看见什么醉春风，人也不是我杀的！如果是我，我为什么要把自己和韦红玉弄一堆，要弄也会弄谢怡心。”
　　曾浩杰刚说完，听他辱及心心，杨昭武又是一拳揍过去，这次曾浩杰全力阻挡，可眼角还是被拳风扫过，青了一块。
　　“你嘴巴放干净点！你没捡到醉春风？只捡到桃花情？”杨昭武其实相信，人不是曾浩杰杀的，否则他也不会自己中招了。
　　曾浩杰不愿承认他捡了桃花情，可不承认万一追查下去，查到了融融怎么办？
　　他只能含糊应道：“反正我没捡到醉春风，也没有杀人！”
　　“你再好好想想，你们去翠晴阁时，有没有遇见什么人？或看见什么？”
　　“我们一进翠晴阁，就中了迷心散，什么都没有看见。”这是实话，曾浩杰也不怕杨昭武查探。
　　不是曾浩杰杀的人，那杀人者又是谁？难道是耶律隼？
　　对！一定是耶律隼，杨昭武已经把青狼关起来，可他却杀了守卫，还从戒备森严的郡主府逃脱了，一定是耶律隼！
　　只是耶律隼的人，为什么要把心心送上自己的床？
　　杨昭武无心再与曾浩杰废话，耶律隼和手下在京城突然失踪，他还要给圣上一个交代。
　　“你走吧，所有的事，我会回禀给圣上。”杨昭武示意曾浩杰，可以离开郡主府了。
　　曾浩杰浑身一僵，这才想起他占了韦红玉的清白，韦家势大，怕只能上门提亲了。以韦红玉的性子，能容得下融融吗？想到此，曾浩杰失魂落魄的走了。
　　杨昭武坐在堂上等待，天辰已经去查耶律隼失踪一事，应该也要回来了，京城四门都没有异常，耶律隼从哪里出城的呢？还是他还在京城？
　　还有母亲那里，琥珀是韦家或靖王的细作无疑，郡主府还要大排查才行，否则青狼也不会在郡主府逃脱还能杀人。
　　正思量间，天辰匆匆进来，脸色沉重的回禀道：“都督，耶律隼最后出现在同福客栈，现已查明，它是契丹人最隐秘的据点，现已人去楼空。我们的人，还在里面发现有打斗过的痕迹，还有清媛郡主两个丫环、马夫和六个侍卫的尸体。”
　　“什么！清媛郡主呢？”杨昭武没想到，耶律隼掳走的，居然是清媛！
　　天辰回答道：“回都督，清媛郡主下落不明，和耶律隼一起失踪了，现应该已经出城。”
　　杨昭武想起今日，清媛对耶律隼的异常，不禁更加头痛。清媛是喜欢耶律隼，和他私奔了？还是被耶律隼掳走了？
　　淳王可只有这个独女，清媛今日又是和心心在一起，全是大麻烦啊！
　　杨昭武起身，现在要向心心问清楚，她知不知道清媛的打算，和想法？否则被淳王记恨上，可不是件简单的事！还是，她也参与其中？
　　刚出凌霜院，杨昭武又被父亲拦下：“昭武，今天到底怎么回事？桂花会上出了纰漏，耶律隼又神秘失踪，你这个九门提督怎么当的？”
　　“父亲，这些事儿子会向圣上回禀，是儿子失职，儿子任凭圣上处置！现在儿子还有急事，回来再向父亲解释！”杨昭武匆匆解释后，上马往百草堂而去。
　　百草堂里，谢怡心闻到了熟悉的百花帐香气，睁开眼睛醒了过来。
　　“小姐，你醒了？水已经准备好了，你先沐浴再来吃点东西吧！”
　　听见李嬷嬷的声音，谢怡心也想起了昏睡前，杨昭武的鄙夷，心中大恸，忍着腰疼挣扎着起来梳洗。
　　前堂杨昭武已经，把目前查到和确定的一些事，讲给木神医听了。
　　木神医坐在前堂，静静听杨昭武说完，然后沉吟了一下，问道：“心丫头的荷包分别被人捡到，桃花情被曾浩杰下给了你，醉春风被耶律隼的人在翠晴阁杀了那些人？那他为什么要把心丫头，送到你院子？”
　　杨昭武沉默不语，他心中有个不好的猜测，是不是心心和耶律隼达成某种协议？所以心心才会出现在凌霜院，而清媛却失踪了。
　　看杨昭武一直不回答，寻找清媛也是大事，木神医让老林去看心丫头起没有，起了就出来解释一下。
　　得知杨昭武等在前堂，谢怡心用大棉布把头发大概打理了一下，就急忙出来了。
　　“师父，昭武哥哥。”谢怡心小声的唤道。
　　木神医看谢怡心穿着，一半旧白色的浮光锦襦裙，披散着一头长发，身上钗环皆无，微垂着小脸，双手不安的绞动在一起，心中叹息！
　　“心丫头，清媛失踪了。你知道什么吗？”
　　谢怡心愕然抬头，清媛郡主失踪了？她不是上街去了吗？难道她去找耶律隼了？
　　“我不知道，她去哪里了，她走时只说是去更衣，后来丫环才说她已经出郡主府了。”
　　杨昭武拱手道：“木神医，我想和心心单独说几句。”
　　木神医点点头，起身离去，耶律隼失踪一事透着蹊跷，天卫事先也没得到任何风声，四城门也没有任何消息，他也需要了解，耶律隼怎么出的京城！
　　堂上只剩下杨昭武和谢怡心，看谢怡心弱不禁风的样子，杨昭武叹道：“你先坐，我有些事情要问你。”
　　谢怡心依言坐了下来，两手死死的握在一起，水润润的眼睛有些紧张。
　　“清媛喜欢耶律隼，你知道吗？”
　　谢怡心低着头，轻轻点了点。
　　“她出府是去找耶律隼了，你知道吗？”
　　谢怡心摇摇头，她真不知道。
　　“把你带到凌霜院的人，说什么了吗？”
　　谢怡心猛地抬头：“昭武哥哥，我不知道是谁把我带到你院子，我当时昏过去了。”
　　“你不是吃了解毒丸？怎么还会被迷倒？而且香山上，你不是连合情散也没事？你是和耶律隼有什么协议吗？”杨昭武不愿相信，但这是最合理的推测。
　　谢怡心眼睛里，淌出了泪花，她只知道摇头：“昭武哥哥，我没有，我真不知道。”
　　“你把桃花情带在身上，耶律隼又对我下了宫廷秘药药，你还说你们没商量好？清媛为什么会去同福客栈，真的跟你无关？”
　　杨昭武难抑火气，耶律隼要人和亲，清媛不见了，心心在翠晴阁，离凌霜院那么远，不是和耶律隼有约在先，谁会把她送上自己的床！
　　“不是我，我没有见过耶律隼，清媛姐姐说她想和耶律隼在一起，哪怕只是朝夕，不是我让她去找耶律隼的。”谢怡心除了哭，也只能哭，因为她私藏了桃花情在身上，昭武哥哥不再相信她了吗？

　　☆、第三百六十三章清媛归宿

　　这边面对杨昭武指责的谢怡心，百口莫辩。而城外那边，清媛郡主慢慢的睁开了眼睛。
　　她感觉到身下剧烈颠簸，身处一个狭小的车厢，似乎还在快速奔驰。她眨了眨眼睛，发现自己躺在一大块硬梆梆的木板上，她什么时候睡过这样的床？这是那儿？
　　记忆如潮水向她涌来，她记起她喝了那化了解毒丸的药水，然后耶律隼也喝了。她等待着耶律隼让她离开，后来她感觉到口干舌燥，再后来耶律隼脸色突变，将她带上了马车。
　　再往后的情形不堪回首，她动了动酸痛的身子，挣扎着坐了起来。身上的大红色织金襦裙，破破烂烂的挂在身上，原本妍丽的刺绣牡丹，也皱巴巴的缩成一团。有几朵已经被撕坏，仿佛凋零的花朵。
　　清媛靠在车厢上，悲伤到极点，却情不自禁的笑了起来：“哈哈哈哈哈！”
　　这不是她要的结果吗？
　　只是她怕是回不去了！明明希望就在眼前，可生生被人欺骗的感觉，却让她十分难受！
　　解毒丸？解毒丸！什么解毒丸？明明就是媚药！
　　想不到，从不骗人的人，骗起人来，才这样逼真！清媛心中充满了恨意，恨谁？恨耶律隼，恨谢怡心，更恨自己。
　　马车停了下来，窗外扔进来一个包袱，和耶律隼的声音：“穿上它！”
　　清媛机械的穿上了平民的衣服，将自己残破的衣服揉成一团，再整了整头上的首饰。她是郡主，就是死，她也要死得不那么难看！
　　“过来。”
　　清媛走下马车抬眼望去，天色已黄昏，说话的是耶律隼，他坐在一个山坡底，一颗榕树下，四周全是他的属下，除了她刚才的马车外，全是骏马。
　　她拖着僵硬的腿，慢慢的走了过去，木然的席地坐下。
　　“你事先知道那是什么药吗？”
　　清媛摇摇头，到现在她还没弄明白，为什么谢怡心要骗她，难道她知道自己要偷拿她的荷包？
　　耶律隼其实从清媛的反应上，也相信她事先并不知情。“你药从哪里来的？”
　　“我说是谢怡心给的，你相信吗？”
　　“相信，怎么不信？小蝴蝶告诉你，这是解毒丸？”耶律隼经过运动后，现在神清气爽，他也知道自己根本没有中毒。
　　不过清媛虽然蠢了点，也没小蝴蝶好看，但让他还是满意的！青狼说的对，清媛活着更有用处。他不介意带个大盛朝的女人回契丹，而且她还曾是个尊贵的郡主。
　　清媛郡主抬头望天，“这是报应，我偷她的荷包，她骗了我。”
　　“现在你已经是本少汗的人了，你是跟我回契丹，还是死？”既然事情已经发生，耶律隼也不想追根问底是怎么回事，他随意的说着清媛的命运，好像并不是在讨论一条生命。
　　清媛沉默了一瞬，回答道：“我可以给我父王留封信吗？”
　　“可以，一会儿会有人来，我让他送回淳王府。”就算清媛不留信，耶律隼也会上书，就当清媛是大盛送来契丹和亲的人选。
　　耶律隼从沙奎手中，拿过一个水壶，丢给了清媛，又给了她一个馒头，转身离开了。
　　清媛咬了一口，她从未吃过的冷馒头，又灌了一大口凉水，才将馒头艰难的咽了下去，眼泪最终还是忍不住夺眶而出。
　　有些事，错了，就是错了。
　　她还没吃完一个馒头，就听见有迅疾的马蹄声，一个大盛装扮的人，快马而来停在不远处，翻身下马来到耶律隼面前。
　　来人跪下回禀道：“回少主，明慧郡主府出事了。先谢小姐的衣服被韦小姐打湿，在她换衣服的地方，韦府三少爷韦鸿禄和谢小姐的丫环，还有几个丫环都死了。平阳侯府二公子和韦小姐，也在那里被人下了药，被静梅公主带人撞破。”
　　“小蝴蝶人呢？还有杨昭武呢？”耶律隼觉得有点乱，怎么会死人？这那里跟那里？
　　“回少主，只探听到后来木神医来了郡主府，谢小姐是被林总管抱着出的郡主府。”
　　耶律隼心想：难道小蝴蝶出事了？
　　“小蝴蝶是受伤了？还是出事了？”耶律隼威严的问道。
　　“属下不知，应该没事，谢小姐据说是，在杨昭武的院子里找到的。”
　　在旁边的清媛，一直细心听他回话，她毕竟是在京城长大的，其中的弯弯拐拐，她比耶律隼要明白。
　　她插嘴道：“耶律隼，我在曲水流觞时，放下的梧苍木碗你没喝是吧？谁喝了？是不是杨昭武？”
　　耶律隼微眯眼睛：“是杨昭武喝了，你下了药？”
　　清媛苦涩一笑，杨昭武喝了宫廷秘药，再结合今日午膳反常的韦红玉，谢怡心又出现在杨昭武的院子，这些事已经很容易弄清楚。
　　“事情很简单，韦红玉弄湿谢怡心的衣服，就是为了在她换衣服时，让韦鸿禄和她共处一室，再安排静梅姑姑撞破。只是圈套被人破了，中招的反而成了曾浩杰和韦红玉。至于杨昭武，他大概已经和谢怡心也成就好事了。”
　　耶律隼皱起眉头，狭长的狐狸眼闪烁着幽光：“你说清楚点，小蝴蝶怎么和杨昭武成就好事了？”
　　“杨昭武喝了我的酒，里面有种宫廷秘药，要一个时辰后发作，药效与你刚才喝的差不多。应该是他救了谢怡心，或者谢怡心杀了那些人去找他，反正谢怡心出现在杨昭武的院子，说明她们在一起了。”清媛自信自己推测的，八九不离十。
　　耶律隼沉着脸，搞来搞去倒成全杨昭武了！
　　“杨昭武会娶小蝴蝶吗？”
　　清媛扯开嘴角笑了，想不到谢怡心竟成了最大赢家，自己该不该让她好过呢？
　　“会，当然会，有木神医在，杨昭武一定会娶谢怡心，我得偿所愿，她也得偿所愿，好，很好！”
　　耶律隼一阵烦闷，看样子，再掳走谢怡心已经是不可能的了，难道就这样让她嫁给杨昭武吗？
　　清媛诡异的一笑，轻轻对耶律隼说：“你想不想，谢怡心嫁不了杨昭武？”
　　“你有办法？”耶律隼看着清媛。
　　清媛微微一笑，但比哭还难看，她轻轻的说：“我当然有办法，只要我被人带走，是谢怡心一手造成的，有我父王母妃在，她绝对嫁不进郡主府。包括圣上，也不会同意，因为无法向宗室交代。”
　　“你有这么大的能力？”耶律隼有点怀疑。
　　清媛的脸上，现出天之骄女的尊贵，自信道：“我父王是宗令，我又是独女，我就是比起其他妃子生的公主，尊贵也不比她们差！谢怡心设计了我，还想嫁进明慧郡主府，做梦！”

　　☆、第三百六十四章血书效应

　　“你这么恨她？”耶律隼看着现在充满暴戾的清媛，好像与花痴他的那个蠢货，有点不同。
　　清媛如今乍逢巨变，急需要一个宣泄口，失身的冲击，对未来的迷惘，对大盛的留恋，都需要释放。
　　“如果那不是媚药，而是解毒丸，我已经在回京城的路上了，我不恨她，恨谁？她想嫁杨昭武，我的药可是帮了她一把，她不该帮我吗？至少，不能让人抹黑说我清媛郡主，是和耶律隼私奔，这种流言传出。”
　　耶律隼本来只想传信回京城，说清媛郡主，作为和亲人选，跟他回契丹了。
　　听清媛这么一说，如果谢怡心嫁不了杨昭武，那她势必不能留在京城。到时候没有杨昭武和木神医的保护，那把小蝴蝶带回契丹，不是什么难事。
　　对于他们这种游牧民族，儿子娶继母，弟弟娶嫂子是很普遍的事情，耶律隼也不十分在乎，谢怡心失没失身的问题。
　　“那好，你马上写吧！”
　　清媛现在骨子里，是存在想毁天灭地的疯狂，她甚至不用笔墨，而直接咬破手指，写了封血书。
　　当这封血书第二天传回京城，自然引发了一轮激烈的震动！
　　“父王、母妃：
　　不孝女儿清媛敬上。女儿被谢怡心哄骗，身陷囹圄，已失清白，本不愿苟且偷生，但仍想凭一己之力，誓护契丹大盛和睦！就当女儿代替谢怡心和亲契丹，二老勿念！”
　　读过女儿亲手所写血书，淳王妃当场哭晕过去，淳王拿着这封血书，闯上了金銮殿。
　　“圣上！微臣求圣上做主！”
　　看淳王涕泪纵横，不顾形象的闯上金銮殿，圣上还是被吓了一大跳。
　　“淳王有事慢慢说，清媛的事，朕已经听说，朕自会为你做主。”
　　淳王跪在殿上，双手奉上血书，悲痛道：“本王状告逍遥国师之徒谢怡心，和耶律隼勾结，哄骗清媛以至被耶律隼掳走和亲！求圣上发兵救回清媛！”
　　圣上接过血书，仔细看了一遍，蹙眉道：“这信可是清媛笔迹？又从何而来？”
　　“这是我儿匆忙中写下的血书，将它藏在云州客栈，是好心人送来淳王府的，千真万确是清媛笔迹，求圣上做主！”
　　此话一出，殿上的人众说纷纭，质疑者有，相信者有，义愤填膺者有，顿时乱成一锅粥。
　　特别是平阳侯和韦府，还有杨尚书脸色都特别难看。昨晚平阳侯府和韦府就已经达成协议，定下婚期，对害他们两家出丑之人，都是深恶痛绝。
　　如果这血书内容是真的，那背后之人呼之欲出，不是谢怡心就是耶律隼！
　　而杨尚书则是万分恼怒，昨晚杨昭武回府表明，他要迎娶谢怡心，已经把明慧郡主气得卧病在床。如果此事当真，谢怡心勾结耶律隼，将清媛郡主送去和亲，简直是居心叵测丧尽天良，这样的人，如何能做长媳人选？
　　而且昭武也是被人算计，才会失了理智，会不会算计昭武的，就是谢怡心？
　　圣上见过谢怡心，直觉不相信谢怡心会和耶律隼勾结，做出这等恶事。但他是圣上，不能凭感情弄事，淳王是宗令，清媛是大盛册封的郡主，出了这样的事，不能没有一个交代。
　　“淳王，你先起来，朕还需要了解一番，等朕搞清楚原委，定会给你个交代！”
　　等内侍把淳王搀扶起来后，圣上又下令道：“白卿家，你马上在骁骑营拨五百人，由白慕阳率领，出城营救清媛郡主！不得有误！”
　　“是，老臣遵命！”
　　淳王看圣上即刻出兵，心里好受了许多，但女儿之事，必然要谢怡心血债血偿！
　　“退朝！宣九门提督杨昭武觐见！”
　　金銮殿上的事，如迅雷不及掩耳之势，一下在京城传开，谢怡心为了躲避和亲，将待她如姐妹的清媛郡主，出卖给耶律隼和亲，是最让大众接受的答案。
　　当然也不乏眼明心亮的，知道谢怡心根本就不会和亲，何来陷害清媛郡主和亲一说！
　　但耶律隼几次三番向谢怡心提亲，两人之间必有纠葛。而且早上又是清媛郡主，亲自去百草堂接的谢怡心。两人一直同处，清媛郡主突然执意离席，难道和谢怡心真的毫无关系？
　　头晚，杨昭武没有在谢怡心身上，得到清媛失踪确切的答案，不欢而散，留下谢怡心回到卧室，哭了半宿。
　　而今天，当朝堂上发生的事，谢怡心从君非凡嘴里听来，被震得头晕眼花，惊诧万分！
　　“君大哥，你说清媛姐姐写了血书，说我哄骗她，让被耶律隼掳走？”
　　君非凡也是心中着急，淳王可不是普通人，他点点头：“淳王闯上金銮殿，向圣上状告你，勾结耶律隼，残害清媛郡主！你快告诉我，昨日究竟是怎么回事？”
　　谢怡心张了张口，却说不出口，她怎么说？
　　“谢妹妹，你快告诉我实话，这次杨昭武也保不住你，他也是自身难保，你快说呀！”君非凡急道。
　　谢怡心一怔，却反问道：“君大哥，你先告诉我，昭武哥哥出什么事了？为什么会自身难保？”
　　“他作为九门提督，耶律隼在他眼皮底下，掳走了清媛郡主，并且已经出城，他失职是肯定的。而且昨日的桂花会，死了那么多人，其中还有韦家三少爷，曾家和韦家的人又被设计了丑事。他难辞其咎！”
　　谢怡心想到死去的灵儿，眼泪滚了下来：“韦鸿禄死有余辜，他和韦红玉的丫环，还有明慧郡主的丫环琥珀串通好，伤了灵儿，还用了迷心散害我。要不是有人救我，被人撞破的就会是我和韦鸿禄！”
　　“那是谁救的你？”
　　谢怡心摇摇头：“我也不知道，我昏过去时，灵儿和韦鸿禄她们都没有死。后来韦红玉和曾浩杰，他们应该只是误闯了翠晴阁，才会中的迷心散。”
　　“那你昏过去后，去了哪里？又是怎么获救的？”
　　谢怡心却支支吾吾说不出口。
　　君非凡盯着谢怡心，看谢怡心苍白寡淡的脸上，透着点点粉色，而且她浑身上下，似乎有了些许不同，一种媚态流露全身。
　　君非凡骇然道：“谢妹妹，莫非你昨日也中了迷心散？”
　　谢怡心更是红了双颊，君非凡的心沉了下去，看来谢妹妹昨日是真出事了！只是看她略带羞涩的神态，那个人只能是杨昭武。
　　君非凡忍不住心中的愤怒，暴躁的双拳，砸向了身旁的石榴树，顿时白皙的拳头上，红肿破皮流血甚是恐怖。
　　“君大哥，你，你做什么？”谢怡心大惊失色，连忙想拿药来为他止血包扎。

　　☆、第三百六十五章幕后黑手

　　君非凡一下握住谢怡心的手，恼怒的吼道：“谢妹妹，你嫁不了杨昭武的，你现在怎么办？”
　　谢怡心本来就悬了半晚的心，一下子沉落谷底，君大哥那么聪明的人，都说自己嫁不了昭武哥哥。现在清媛姐姐的血书，又对自己十分不利，思前想后谢怡心也迷失了方向，感觉前路一片渺茫。
　　良久，谢怡心才低低的回答：“嫁不了，就嫁不了吧！”
　　御书房里，圣上看着跪在殿下的杨昭武：“起来说话吧，把事情讲清楚。”
　　杨昭武把郡主府发生的事，从头说来，除了谢怡心身带桃花情外，都仔细的说了一遍。
　　“你肯定清媛是喜欢耶律隼的？你又是如何中了宫廷秘药？”
　　杨昭武回答道：“是，从清媛反应和对话来看，她的确喜欢耶律隼。微臣中的宫廷秘药，应该就是在清媛曲水流觞时，耶律隼下在执意要和微臣换的梧苍木碗里。”
　　“宫廷秘药不是耶律隼下的，应该是清媛下来给耶律隼的，结果被你喝了。昭武，你不够警惕。”圣上语重心长的说。
　　杨昭武跪下道：“微臣失职，辜负了圣上的期望，但耶律隼一行四十人，微臣的确不知他们如何离开京城。请圣上责罚！”
　　圣上知道杨昭武不算失职，因为阿源的天卫也被骗过了，至今也没查出耶律隼的出城渠道，说明朝廷有高人为他们保驾护航。
　　他却对另一件事更感兴趣，“昭武，那你的药是谢丫头解的？”
　　杨昭武低头道：“是微臣的错，微臣还想求圣上赐婚！”
　　“现在不行！不管清媛是自愿还是被掳走，现在有血书为证，谢丫头都脱不了干系。如果谢怡心是清白的，那清媛就说的是谎话，证明她已为耶律隼所用。清媛是大盛的郡主，大盛丢不起这人，所以错的只能是谢丫头。”
　　杨昭武一下抬起头，恳求道：“圣上，可谢怡心是无辜的啊？”
　　“她也不算无辜，至少她从翠晴阁到你的凌霜院，帮她的最有可能是耶律隼。”圣上龙目注视着杨昭武，不急不缓的说。
　　杨昭武重新磕了一个头，伏在地上说：“微臣必须对谢怡心负责，还请圣上成全！”
　　“哪怕和淳王府对上，和韦府结怨，你也要娶她？”
　　杨昭武听圣上声音严厉，不敢抬头，回答道：“木已成舟，微臣必须负责！”
　　“朕还要安抚淳王，是不会下旨赐婚的，你先征得明慧和杨尚书同意再说吧！把心思多用在，找出耶律隼的出城通道上，退下！”
　　杨昭武无奈，只能低声告退。等他走后，木神医从里间转了出来。
　　“阿源，你看这杨昭武还是个硬骨头，朕都说了，要用谢丫头顶罪他还执意要负责，你看配你的小徒弟，还配得上吧？”圣上一改刚才的严厉，打趣的说。
　　木神医点点头：“男子汉大丈夫有所为，有所不为！他占了心丫头的便宜，不负责看我打断他的腿！”
　　“阿源，你说是谁帮耶律隼跑了？”圣上沉思道，朝廷还潜伏这样的人，是种危险。
　　木神医眼中射出凌厉寒光，坐下说道：“昨日北城门所有的守卫，都已经秘密审讯过，契丹人身形好大，相貌不同化妆出城可能性极小。最大可能是随着马车，从暗格和货物中离开。”
　　“那阿源有线索了吗？”
　　“昨日共出城，马车和货车达一千五百五十三辆，还在排查中。”
　　圣上看木神医始终蹙着眉头，笑道：“阿源，你是在为你徒弟担心？朕不是还欠她一个承诺吗？让她来求赐婚。只是，她就算嫁过去，日子也不会好过。”
　　木神医喝了一口云雾山茶，平日钟爱的口味，今儿喝着也索然无味。心丫头这口黑锅是背定了，勉强嫁给杨昭武，怕是也麻烦，怎么办？强大如木神医，也尝到了儿女债的味道。
　　就在京城为清媛郡主被掳走，明慧郡主府又出了那么多事，而到处沸沸扬扬时，城外广化寺，却是一片安宁。
　　慈原师太的禅房里，依然昏暗，竹嬷嬷跪在草蒲团前，低声把京城的消息回禀慈原师太。
　　“你做的很好，周小姐处置了吗？”
　　竹嬷嬷回道：“她自桂花会回来后，受了惊吓高烧不止，今晚就会命丧黄泉。”
　　“是她递了纸条，又带了你去桂花会，所以她必须死。清媛还传了血书回来？好！太好了！这把火烧得更旺盛了！阿竹，你看懂了吗？”慈原师太有点兴奋，疤痕遍布的脸上，微微扭曲着。
　　竹嬷嬷低声道：“师太，奴婢眼拙，看不懂师太的布局。”
　　“你觉得我不该便宜了杨昭武和谢怡心，是吧？”慈原师太不紧不慢的捻动着菩提珠。
　　竹嬷嬷微抬头，不解的问：“九皇子心心念念谢怡心，师太何不成全了他？”
　　“你倒是为九皇子着想，但他要成就大业，就不能有弱点。因为谢怡心，他已经三番五次和我对立，我不能让他走他父王的老路。谢怡心现在已经是残花败柳，以九皇子的高傲，哪怕将来还是要把谢怡心抢过来，但一定不会再视如珍宝。”
　　竹嬷嬷垂下眼眸：“还是师太看得长远。只是韦红玉和曾浩杰是意外，奴婢不知道他们会闯进来，还请师太责罚。”
　　“这是天意，平阳侯不是想左右逢源吗？现在女儿嫁了平国公府，儿子娶了神箭侯府和诚安侯府，他只能保持中立，还把神箭侯府也拖下了水，好棋，天助我也！”慈原师太虽然眉开眼笑，但衬托得满脸疤痕更是可怖。
　　竹嬷嬷还有一个担心的，“师太，韦家三少爷之死，奴婢怕九皇子会追查。”
　　“不会。韦鸿禄想和谢怡心假戏真做，就是他没死，也别想有好日子过。九皇子和韦家迟早离心，还是先埋下点种子，以后才好生根发芽。是我的，谁也别想夺走！”慈原师太的脸上，有追忆，有悲伤，更多的是坚定。
　　竹嬷嬷心悦诚服道：“师太算无遗漏，奴婢受教了。”
　　“现在只要杨昭武顶不住压力，不娶谢怡心，阿源自然会让他好看。当杨昭武被圣上遗弃时，九皇子就可以招揽他了，他和他祖父一样，是员虎将。”慈原师太想到杨昭武归顺九皇子，郑王和杨廷威都会归顺九皇子，就止不住的心情畅快。
　　竹嬷嬷看慈原师太心情上好，迟疑的问：“如果杨昭武娶了谢怡心呢？”
　　“他娶不了。就算他娶了，谢怡心日子也不会好过，很快我就会把阿源调走，她没了靠山，在后院怕是活不长久。”

　　☆、第三百六十六章不死不休

　　“调走木神医？师太有办法骗过木神医？”阿竹难掩惊愕。
　　慈原师太看着阿竹，依旧明亮的眼睛里，闪过毒辣道：“他不是一直在查红柳山庄的事吗？现在他知道，益州有红柳山庄的旧人，你说他去是不去？”
　　看来师太是有多恨木婉儿，就连和她相似的谢怡心，也要她受尽折磨，再除之而后快。
　　竹嬷嬷在心中叹息，罢了，她这条命是王妃给的，哪怕今生染满鲜血，也要还了王妃此生恩情。
　　平阳侯府内，得到消息的曾若妍，决意要出门，对拦着她的母亲说：“娘，心妹妹绝对做不出这种事，我要去看她！”
　　“妍儿，你还有不到一月就要嫁人，怎么还是这么冲动？你二哥的事和谢怡心脱不了干系，你爹为要娶韦家女儿已经操碎了心，就连白家都有反悔迹象，你还要去看她？”
　　平阳侯夫人一想到，设计儿子和韦红玉的人，就恨不得喝她的血，吃她的肉！平阳侯好不容易保持中立，现在娶了韦家女，就真打上了靖王的印记了！
　　“不会是心妹妹做的，是有人设计她和韦鸿禄，二哥要不和韦红玉去捉奸，根本不会出事！他是作茧自缚！”对二哥出了这样的事，曾若妍是怒其不争，还把平阳侯府拖下水。
　　平阳侯夫人坚持不让曾若妍出门，她苦口婆心劝道：“现在谢怡心出卖清媛郡主一事，已经传得满城风雨。你非要现在去招淳王的眼和韦家的恨吗？等等吧，你爹说看木神医能不能救她了。”
　　“娘，什么意思？淳王还要心妹妹死不成？”曾若妍大惊失色。
　　“淳王痛失爱女，不要谢怡心死，怎么甘心？”
　　曾若妍愤怒的低叫：“可清媛不会是心妹妹害的啊！”
　　“就算淳王心里知道，不是谢怡心做的，可他也需要宣泄，需要做出报复的姿态，谢怡心就是最好的人选。”平阳侯夫人其实对谢怡心印象挺好的，可惜了。
　　曾若妍浑身冰冷：“那心妹妹是必死无疑了？我要去看她！”
　　“不一定。”
　　平阳侯夫人将曾若妍拉回闺房，轻声说：“你二哥说杨昭武昨日也中了药，解药的多半是谢怡心。”
　　“什么？这怎么会！一点风声都没传出来，杨昭武他怎么敢？”曾若妍担心谢怡心，恨不能马上看到她。
　　平阳侯夫人按住女儿，郑重说：“现在你哪里也不能去，乖乖在家绣嫁妆。以后你成了莫家妇，你想怎么着娘不管，但现在真不行！你爹说了，由木神医出面，如果杨昭武能娶谢怡心，那她这条命就保住了。”
　　曾若妍无奈之下，只好写了封信，让人带去给谢怡心，对她阐明了厉害关系，现在只有嫁给杨昭武，才能保她性命！
　　谢怡心收到这封信，心中更是彷徨难安，师父一早就和林总管出门了，而君大哥只留下句，一定会让杨昭武负责的话，就匆匆离去。
　　谢怡心坐在家中，心中七上八下，十分忐忑不安又无法解决。到底，该怎么办？
　　杨昭武已经快信通知祖父和外公，今晚在将军府见，现在他还忙着排查，耶律隼究竟是如何从重重监视中，悄然离开？
　　刚过午后，又一阵流言席卷京城。清媛失踪之事，确实和谢怡心无关，原来昨日杨昭武也被人设计，和谢怡心一直困在凌霜院，并不晓外事。
　　群情一下激动起来，韦家和曾家已经快速交换庚帖，定下婚期，现在杨昭武也占了谢怡心清白，是不是谢怡心也马上要嫁入将军府？
　　刚回百草堂的木神医，很快得知消息是君非凡放出的，意在逼杨昭武负责娶心丫头，可是现在这个时机，怕是弄巧成拙了！
　　木神医沉思良久，将谢怡心叫来。
　　“心丫头，现在你和杨昭武的事，已经人尽皆知。你有两条路可走，一是你去向圣上求赐婚，坚持现在嫁入将军府。二是你不承认失身，先避过风头，等事情平息后，我再让杨昭武来求亲。”
　　谢怡心一想到，自己和昭武哥哥的事，已经人尽皆知，她就羞愧欲死。她不现在嫁给昭武哥哥，以后，以后还有机会吗？
　　“师父！”谢怡心无法选择，大大的墨眼哀求的望着木神医。
　　木神医看谢怡心为难的样子，叹息道：“你这样就算嫁进杨家，一辈子也抬不起头。不如等事情风平浪静，再嫁也不迟。”
　　“师父，我已经人尽皆知，以后，以后还能行吗？”谢怡心惶恐不安的问。
　　木神医听出了谢怡心的意思，她还是想现在嫁过去，不禁有点恼怒：“你偷拿桃花情，就是想这样嫁进杨家？你想过为师没有？为师唯一的徒弟，竟然是用这种卑鄙手段达成目的？”
　　“师父，我不是。我只是担心……”
　　“担心，你是不相信为师？而且到现在，你还不肯承认，是耶律隼的人送你去凌霜院的？”木神医神色渐冷。
　　谢怡心百口莫辩，但她仍然解释：“师父，你相信我。我真不知道是怎么去的凌霜院，我没有和耶律隼勾结。”
　　“为师不是说你和耶律隼勾结，耶律隼的手下，为了不让耶律隼沉迷女色，将你送上杨昭武的床，可以理解！但你明明吃了解毒丸，不可能会中醉春风，你当真不晓得？”木神医真的生气了，他认为事到如今，谢怡心还不肯跟他说实话。
　　谢怡心咬牙道：“师父，我是吃了解毒丸，我也真晕过去了，我真不知道是谁将我带到凌霜院。”
　　“你！”木神医勃然大怒，他对心丫头疼爱有加，可心丫头却为了嫁给杨昭武，一句实话都不肯说！
　　林总管看老爷震怒，连忙对谢怡心说：“小姐，你就是承认是耶律隼的人老爷也不会怪你，你何必和老爷隐瞒呢？”
　　“林总管，我没有，我真没有！”谢怡心的倔脾气也上来了，她从没想到要靠卑鄙手段嫁给昭武哥哥，为什么大家都不相信她？昨日她也是受害者，为什么大家还要逼她？
　　木神医看着谢怡心那张，和婉儿极其相似的脸，怒道：“你用婉儿这张脸，去做如此卑鄙无耻的事，我看错你了！”
　　“师父是为了这张脸，才收我做徒弟！我就拿了瓶桃花情，又没用，哪里卑鄙无耻了？师娘当初不也是未婚先孕吗？”谢怡心气晕了头，突然间口不择言。
　　木神医猛地一掌挥出，榉木做成的长条案被拍成了粉末，谢怡心这才发现自己说了什么，赶紧跪下道：“师父，我不是故意的。”

　　☆、第三百六十七章师徒决裂

　　“好，好！谢怡心！今日你我师徒一刀两断，我保证你嫁给杨昭武，也算最后了了这师徒缘分！你走吧！”木婉儿是木神医的逆鳞，他气到极点，绝不容任何人侮辱婉儿，哪怕是谢怡心。
　　谢怡心痛悔难当，师父对她百般宠爱，她怎么能去揭师父的伤疤？
　　“师父，我错了，您别赶我走！我错了！”谢怡心痛哭流涕，一直磕头希望木神医原谅。
　　木神医冷着脸，对林总管说：“带她去收拾，所有的东西她都可以拿走，马上！”
　　林总管马上劝道：“老爷，小姐年纪还小，又受了惊吓，您原谅她吧？”
　　木神医看着潸然泪下的谢怡心，最终强压下心头的怒气，沉声说：“只要她跟我说实话，是谁带她去凌霜院的，我就原谅她。”
　　“小姐，您可别倔了，快和老爷说实话，老爷为你可操碎了心！”林总管赶紧劝谢怡心。
　　可谢怡心是真不知道啊！她还是摇头说：“林总管，我真不知道，你相信我！”
　　木神医看谢怡心冥顽不灵，“让她马上走！”气怒之下拂袖而去。
　　林总管看着远去的老爷，又看着半跪在地的小姐，叹口气道：“小姐，老爷在气头上，你还是先回竹枝巷避避吧？”
　　谢怡心木然从地上站起，摇摇晃晃就往外走，林总管无法只能在她脑后轻轻一点，待小姐昏过去了，然后将她抱上马车，由李嬷嬷送回竹枝巷的谢府。
　　渐渐天色已晚，谢怡心醒过来时，就看见淡黄软烟罗的床幔，和葱绿双绣花卉草虫蚊帐，和安青、安红担忧的脸。
　　鼻子里再也没有百花帐的香气，谢怡心扯动嘴角，露出一个笑脸，眼角却滚出了泪花。
　　“小姐，别哭了，谢管家已经赶回了金陵，老爷一定会为小姐做主的！”安红嘴巴最快，安慰谢怡心道。
　　门口的李嬷嬷又叹了一口气，木神医这么大的靠山，小姐都能舍下，看来小姐是一心一意要嫁进杨家了。
　　“小姐，我让厨房熬了点香菇鸡茸粥，您喝点？”
　　谢怡心看是李嬷嬷，马上起身问：“师父真的不要我了吗？”
　　“小姐，您好好给老爷道个歉，再给老爷说实话，老爷会原谅你的。”林总管临行前，也是希望李嬷嬷劝劝谢怡心。
　　谢怡心颓然倒回枕头上，喃喃道：“我真不知道，为什么你们都不相信我。”
　　“小姐，我相信你，不就是个师父吗？我们不要了，你别哭！”安红马上安慰道。
　　李嬷嬷暗中摇摇头，出去了，小姐这样犟着，害的是自己。
　　等木神医出城一趟，回到百草堂，马上就发现谢怡心已经走了，整个百草堂冷冷清清，他不言不语默默回了卧室。
　　林总管小心陪笑道：“老爷，小姐还小……。”
　　“闭嘴，出去！”
　　林总管话还未说完，就被木神医斥责了，他也不敢再劝，只想着等老爷气消点再劝。
　　而杨昭武回到将军府，看见外公郑阳王和祖父都已经回来了，正坐在堂上等他。
　　杨廷威脾气最暴，他直接问：“你把心丫头吃了？”
　　杨昭武有点尴尬的点点头。
　　郑阳王皱眉道：“是谢怡心下药？”
　　“不是，外公，不是心心下的药，是我误喝了清媛下的药。”杨昭武还指望外公说服母亲，可不能让外公误会心心。
　　郑阳王已经见过女儿，现在女儿被气病在床，他也十分生气。“昭武，你一向警觉，怎么会中招，还找了谢怡心解药？现在满城皆知，你母亲丢不起这人！”
　　杨老将军又问：“看样子，你爹也不同意了？”
　　“是，父亲母亲都不同意。所以，昭武只好来求祖父和外公了。”杨昭武跪了下来，求郑阳王和杨老将军。
　　杨老将军本来就和谢怡心亲，看既然木已成舟，总不可能不负责任吧？遂点头道：“你爹那里我去说，至于你娘那里，看你外公的。”
　　杨昭武露出一抹笑容，“谢谢祖父！”
　　“昭武，现在沸沸扬扬是谢怡心出卖了清媛，淳王决不会善罢甘休，你娶谢怡心，要得罪半个宗室的人。你考虑好了吗？”郑阳王老奸巨猾，把事情看得更透。
　　杨昭武点点头：“昭武知道，我娶了心心会得罪很多人，但我不能看心心去死。她现在只有嫁给我，成了杨家妇，淳王府和韦家才不会追究。而且清媛的事，真与心心无关。”
　　“你向圣上求赐婚了吗？”郑阳王突兀的问道。
　　杨昭武的头，低得更低了一点：“求了，圣上不同意。”
　　“圣上不同意，你还执意要娶，你疯了？”郑阳王一下站了起来。
　　杨昭武解释道：“圣上只是现在碍于淳王，才痛失爱女，才不好赐婚，不是不同意。”
　　“圣上是为了你的前程！你以后迟早要领兵打战的，如果韦家和淳王在朝中拖你后腿，你怎么打？”郑阳王不同意这门亲事。
　　杨昭武的头又低了三分：“外公，心心已经是我的人，我要对她负责。”
　　“你呀！你呀！我劝不动你娘！反正我不赞同，也不反对，你自己好自为之吧！”郑阳王急着离开，看外孙这样，吃了秤砣铁了心的样子，还是去找淳王探探口风。
　　待郑阳王走后，杨老将军又问道：“昭武，你给我说实话，心丫头是怎么和你在一起的？”
　　“我中了药，刚开始有点热就回凌霜院沐浴更衣，出来时心心就在我床上了。”对着，把自己一手拉扯教育大的祖父，杨昭武不敢撒谎。
　　杨老将军闻言也皱起眉：“她怎么就到你床上了？”
　　“她是被人迷昏后，送上我床的，其他她也不知道。”杨昭武老老实实的回答。
　　杨老将军虽然相信谢怡心，可是人心难测，按常理推测，这样的事和谢怡心不可能无关。谁没好处做好事，还不送别人，就送谢怡心，谁不知道孙子是香饽饽？
　　“昭武，心丫头说什么，你都信？”杨老将军试探问道，昭武从小就宠心丫头，可不能让他被牵着鼻子走。
　　杨昭武有点恍神，他相信吗？其实也是不信的吧！但不把心心娶回来，淳王会要了心心的命，谁知道木神医能不能护住心心？
　　“祖父，我相信不是心心做的，心心是您从小看着长大的，您要相信她。如果您都不帮她，她就真不可能嫁进来了。”
　　昭武难得的恳求，加上心丫头也是从小看大的，杨老将军选择了默许。
　　“昭武，我是养大了你，可你娘的意见，我也不能不顾。我只能保证你爹没有意见，其他的，就靠你自己了。”

　　☆、第三百六十八章难见曙光

　　杨昭武点点头，这也是他最先设定的目标。至于母亲和外公，只能再想办法了。
　　当谢怡心和杨昭武，已经在一起的消息传出来，淳王的报复更是厉害，要不是竹枝巷那里，有杨昭武的亲卫保护，谢怡心一定早就被淳王的人伤了。
　　明眼人虽然不知道，谢怡心为什么搬出了百草堂，但可以肯定的是，木神医已经放弃了谢怡心。
　　当淳王再一次面禀圣上，要求严惩谢怡心时，圣上端坐龙椅，龙目蕴含精光，只是淡淡看了他一眼。
　　“你真不知道？是清媛对耶律隼下了宫廷秘药？”
　　一句话就把淳王梗在哪里，妹妹已经坦白，是她把药给的清媛，并且哭哭啼啼说，并不知道是对耶律隼的。
　　静梅公主和明慧郡主都带了信来，曲水流觞时，是清媛指定要酒杯到耶律隼面前，要说一点不知，他不敢欺骗圣上。
　　“圣上，可没有谢怡心帮忙，清媛找不到耶律隼！”淳王现在只能咬死谢怡心，否则难保就会有传言说，清媛是和耶律隼私奔！
　　毕竟清媛三番五次去驿站找耶律隼，不是什么秘密。
　　圣上摆摆手，“清媛是我大盛朝的郡主，朕不会让她名声有损。但你也不要追着谢怡心不放，人家可是才为大盛立下了汗马功劳！”
　　“圣上，微臣只有这么一个女儿，可怜清媛从此就只能流落他乡，微臣实在见不得，谢怡心还能嫁入杨家！”
　　淳王深知，在圣上洞察秋毫的眼睛面前，什么谎言都会被拆穿，只有把自己的真实心思表露出来，才能获得圣上的同情！
　　果然圣上叹口气道：“如何阻止是你的事，朕不过问，但人家小姑娘，你就不要再穷追猛打。清媛的事，朕会给你个交代。”
　　“谢圣上，微臣知道了！”
　　“退下吧！”
　　淳王回府后，和幕僚们商量了一会，让淳王妃亲自去了明慧郡主府。
　　得知淳王妃来到，卧病在床的明慧郡主，直接把人请到了卧房。
　　“堂嫂，快请坐。让你见笑了，都是被那不孝子气的，堂哥好点了吗？”明慧郡主斜靠在大抱枕上，头上还戴了个朱红色的抹额，更显得脸色苍白。
　　淳王妃的眼睛还微肿着，闻言哽咽道：“都是儿女债啊！今日我过来，是想告诉你，王爷不会再去针对谢怡心了，也让你们家杨昭武放心。圣上说了，万圣节期间谢怡心也立过功劳，不准我们讨公道了。”
　　说及此，淳王妃又哽咽起来，抹了一把眼泪，恳求的对明慧郡主说：“王爷让我来给明慧说，谢怡心这样的女子，进门还是要慎重得好。而且以后郑阳王，还要过继昭武的子嗣，继承爵位，如果母亲是她这种商贾之女，难免丢了宗室的体面。”
　　明慧郡主听出了里面的意思，淳王可是宗令，如果是谢怡心所出的子女，宗室可以拒绝郑阳王过继。即便不能阻止，有淳王在，也不可能继承王爵。
　　本来她也不愿谢怡心进门，闻言点头道：“堂嫂放心，只要我还有一口气在，就决不容许，昭武娶个这样的女人进门！圣上也答应过父王，不插手昭武的婚事，昭武求不到赐婚，还能越过我娶谢怡心不是？”
　　淳王妃见目的达成，转身就出了郡主府，明慧郡主阴沉着脸，想了一会才吩咐：“来人！去把大少爷请回来！否则本郡主就不喝药！”
　　母亲卧病在床，以不喝药相逼，迫于孝道杨昭武不能不回。
　　他跪在母亲的床榻前，双手捧药求道：“母亲，孩儿为耶律隼逃脱一事，已经失职，求母亲保重身体，让孩儿能专心查探。”
　　明慧郡主这才接过儿子的药，一口饮尽后说道：“昭武，你虽然不在我身边长大，但也是母亲十月怀胎，辛辛苦苦生下的。母亲不望你其他什么，只一条，谢怡心绝对不能进杨家门！”
　　“母亲，心心已经是我的人，孩儿不能不负这个责任！求母亲成全！”杨昭武也实在没有办法，不能求圣上赐婚，就只能求母亲点头。
　　明慧郡主将碗放回托盘，靠在抱枕上，眯了眯眼睛，退步道：“那好！把她抬进来做个贵妾吧！”
　　“母亲！心心是不会做妾的！”杨昭武也从来没想过，让心心为妾！
　　明慧郡主大怒，一手将托盘打翻，青花瓷碗打在杨昭武肩膀上，落在地下碎成残片。
　　“有她就没我，你翅膀硬了，有本事你就去求圣上赐婚，否则她谢怡心别想进杨家门！”
　　杨昭武双拳紧握，磕了个头，不发一言转身离开。
　　现在他不能把时间浪费在哄母亲上，还是早日找出耶律隼出城的方式，将功折罪，求圣上赐婚才行！
　　很快明慧郡主带病进了宫，哭哭啼啼求圣上不为杨昭武赐婚，据说圣上不堪其扰，已经答应。
　　此消息一出，京城哗然，大家都感叹谢怡心偷鸡不成蚀把米，现在最多只能一顶小轿进将军府了。
　　君非凡得到消息后，匆忙来到竹枝巷，可谢怡心现在谁也不见。
　　李嬷嬷出来对君非凡说：“君少爷，小姐和木神医有点误会，又听说了明慧郡主进宫的事，现在正难过。您还是改天再来吧！”
　　“谢妹妹现在怎么样了？”君非凡实在很担心，要是杨昭武真不负责任，那谢妹妹怎么办？
　　李嬷嬷叹道：“小姐昨日回来后，就一直在床上躺着，至今还没有起来。让她静静吧，这种事换谁都一时接受不了。”
　　君非凡心如刀割，自己捧在手心的人，怎么就没办法护好她！
　　皇商也不过是商人，没有那个权利去保护谢妹妹，君非凡无比痛恨自己未曾科举，做个高官，有钱无权关键时刻，一点用都没有！
　　他想了一下，对李嬷嬷说：“我会再想办法，麻烦你好好照顾谢妹妹。”
　　“放心吧，君少爷，我会好好照顾小姐的。只是婚事一日未定，怕小姐都只能这样了。”李嬷嬷看不过两三天，谢怡心就尖了的下巴，也很心疼。
　　君非凡不再多说，转身出门来到一个，不起眼的小当铺，对老掌柜的说：“我有一笔交易要和你们老爷谈，约个时间吧。”
　　老掌柜看了看，面有急色的君非凡，恭敬说：“小的这就去请示老爷，请君掌柜回去等消息。”
　　君非凡也知道规矩，转身离开了。
　　很快百草堂里，老林来到后院躺椅上养神的木神医面前，轻声说：“老爷，君非凡求见。”
　　“心丫头都走了，他来做什么，不见！”
　　“老爷，他是通过当铺求见。”老林小心翼翼的说。

　　☆、第三百六十九章你九我一

　　木神医这才张开眼，除了云想衣和花想容刚开业，面对几家勋贵和王爷出手外，君非凡从没有求上门来。
　　“老林，你说，君非凡要求什么？”
　　林总管陪笑着说：“君非凡不是一直以为，您是宫里的人吗？这些年他不仅帮我们四处打听消息，而且每年还上缴了，四海商行一半的盈利。不就是为了有麻烦时，您能解决吗？”
　　“我问你，他求什么！”木神医不高兴的说。
　　老林陪着笑，又递过茶盅，讪笑着说：“老爷您不是明知故问吗？一定是求小姐的事啊！明慧郡主进宫的事，可是沸沸扬扬啊。”
　　“杨昭武在做什么？”木神医喝了口茶，又问。
　　林总管看老爷脸色好了些，笑着说：“杨都督把同福客栈翻了个底朝天，结果真发现了一条密道，现在正随着密道查呢！”
　　“他还不是个孬种，他是想将功折罪吗？”
　　林总管摇头道：“杨都督怕是想借此功劳，求圣上赐婚。”
　　木神医这才从躺椅上坐起来，又喝了口茶才说：“你说君非凡会拿什么来求？”
　　“那老奴就去见见？”
　　木神医点点头：“你去看看吧，君非凡的商路遍布全国，有他帮忙很多事也方便。”
　　“是，老奴这就去安排。”
　　很快在小当铺的里间，君非凡见到了他想见的人。
　　“君非凡见过公公。”
　　林总管坐在竹帘子后，尖细的嗓音问道：“你急着找洒家，所为何事啊？”
　　“君某愿再让出三成利，求谢怡心能嫁杨昭武。”君非凡一辑到底求道。
　　林总管心中也有点震动，惊诧道：“三成？那就是我八你二了？”
　　“如果能达成所愿，九一君某也愿意。”
　　林总管欣慰的笑了笑：“君掌柜这样大手笔，去为他人做嫁衣，怎么都不像无利不起早的商人！”
　　君非凡低头道：“人总是有所求不是，既然我求不得，就让她人得偿所愿，何尝不好？最近契丹蠢蠢欲动，朝廷不是需要大量银子吗？有了君某这微薄之力，可是皆大欢喜。”
　　“最近蒙古可有异动？”
　　君非凡正色道：“蒙古对花齐格格，只嫁了个虚职的镇国公世子不满，乌兰格格已经动身去了契丹，估计耶律隼回去后，就要成婚。”
　　“洒家知道了，只是你所求洒家还需要回禀后，才能答复你。你果真不后悔？”
　　“绝不后悔！”君非凡斩钉截铁的回答。
　　林总管也不多说，悄悄离开了。
　　回到百草堂，把君非凡的条件和要求都和木神医一说，感叹道：“易得无价宝，难得有情郎！一年几百万银子，说给就给，君非凡对小姐是真的好。”
　　木神医沉默良久后，对林总管说：“你告诉他，这件事我做不到。”
　　“老爷，这么好的机会？”
　　木神医站起来，喃喃自语道：“我自会帮心丫头了她的心愿，不需要他的银子。”
　　林总管看老爷还是生气，执意要以这个了断师徒之情，也不敢多劝，叹息一声后回话去了。
　　“公公，你主子果真不愿意？”君非凡没想到，自己已经用尽全力，可还是不能帮谢妹妹达成心愿。
　　老林咳嗽一声道：“杨昭武之事，老爷自有安排，君掌柜不妨在等等看。”
　　君非凡心中一动，追问道：“是否如我所愿？”
　　老林尖细的嗓音干笑道：“君掌柜请回吧！”
　　君非凡仔细琢磨，觉得应该不会是他想的那样，毕竟朝廷缺钱，如果能如他所愿，岂会不趁火打劫？
　　最后的路也行不通，君非凡还在伤神之际，老欧来报：“少爷，谢老爷已经在路上，估计明晚就能到。”
　　谢叔叔来了？谢妹妹出了这么大的事，谢叔叔岂能不来？怎么办？沉思到傍晚，君非凡又来到竹枝巷。
　　“君少爷，小姐还是不想见人。”李嬷嬷为难回道。
　　这次君非凡没有听李嬷嬷的，直接闯进后院，老欧带着长四将李嬷嬷和安青、安红隔开，让君非凡直接闯进了谢怡心的闺房。
　　屋里的陈设完全没变，君非凡大步走到床前，就看见谢怡心披散着头发，闭着眼睛躺在床上。
　　原本胖瘦合宜的小脸，已经尖了下去，未施脂粉的脸上苍白得刺眼，眼睛下还有深深的青痕。红润的菱唇也失去了光泽，整个人犹如开败后的花朵，全无生气。
　　君非凡又是心痛，又是难过，李嬷嬷和安青、安红是干什么吃的？怎么把谢怡心照顾成这样？
　　“谢妹妹，谢妹妹！”
　　君非凡原本恼怒的心，被谢怡心的惨样搞得火气全消，只能柔柔唤道。
　　谢怡心原本就是浅眠，刚才就听见了声音，可她不想睁眼，但君大哥已经进来了，她不能还装睡。
　　“君大哥。”
　　谢怡心张开眼睛，轻轻回了一声，声音有点沙哑。
　　君非凡却看着谢怡心的眼睛，说不出话，记忆中又黑又水如一汪清泉的眼睛，布满血丝充满疲惫，犹如快干涸的小溪。
　　他仰头闭了闭眼睛，将眼睛里的水气逼退，这才柔声说：“谢妹妹，君大哥无能，帮不了你了。”
　　谢怡心摇摇头，眼睛里滚出一串泪水，带着点点的粉，一看就知道是哭久了才会有的粉泪。
　　君非凡温柔的笑了笑，伸出手在谢怡心脸上抚摸了一下，在谢怡心躲避之前，收回了手。
　　“怡心，嫁给我吧！我带你回金陵，我们把家就安在谢府，我去做个上门女婿，好不好？”
　　谢怡心诧异的瞪大了眼睛，泪水更是汹涌而出，她使劲摇着头，哽咽的说不出一句话。
　　“不要急着拒绝我，怡心。带你来京城，是我的错，我不介意其他的，我只想要照顾你一生一世。”
　　谢怡心哽咽着，用双手蒙住脸，拼命摇头，任澎湃的泪水，从十指间流出。
　　“这一次，我不会再等了，明晚谢叔叔就会到京城，我现在要去接他，你好好考虑一下。怡心，你还有我。”
　　等君非凡走了很久，谢怡心都没有收住眼泪，哪怕眼睛已经因为流泪太多而干涩的疼，泪水依然止不住。
　　谢怡心已经在眼泪中想明白，不管怎么样，昭武哥哥还没亲自对她说，等爹来了后，她会亲自去问昭武哥哥。如果他真的不能娶自己，也无所谓了，她就和爹爹一起回金陵，就当京城的一切是个梦罢了。
　　不过无论如何，她也不会嫁给君大哥，君大哥那么好的人，她不配。
　　经过杨昭武的亲自审讯，杨昭武终于撬开了密道外，那间院子里，那老头儿子的嘴。那老头已经服毒自尽了，他儿子承认他爹和南北车行的人有来往。

　　☆、第三百七十章赐婚不遂

　　杨昭武迅速调兵包围了南北车行，可惜掌柜的，和几名主要成员均服毒自尽，剩下的伙计，大都是些什么都不知道的清白人。
　　这个结果虽然差强人意，但从车行找出大量，有暗格的车厢和箱子，只要顺藤摸瓜，费心查找车行以往的生意，一定能找出蛛丝马迹。
　　杨昭武将结果上禀给圣上后，跪在地上一直没有起身。
　　“昭武，你还有事吗？”圣上明知故问。
　　杨昭武深深伏了下去：“圣上，微臣请您赐婚！”
　　“昭武，你母亲已经来找过朕，你知道的。还是把你母亲说通了，再来求朕赐婚吧！谢丫头不是还有朕一道承诺吗？你可以让她来找朕。”
　　杨昭武看圣上执意不肯，也没有办法，只能去找心心，让她来用承诺换赐婚了。
　　他来到竹枝巷时，躺了几天的谢怡心，刚刚起床后不久。她沐浴后坐在梳妆台前，安青正用棉帕为她吸着头发上的水。
　　“小姐，杨少爷来了！”报信的是安红，她看见杨昭武来了，以为会有好消息，还高兴着说。
　　谢怡心眉心一跳，半响轻声道：“让他进来吧。”
　　安青闻言提醒道：“小姐，您一向不是，不让杨少爷他们进后院吗？”
　　“现在，什么都没了，何必还拘泥这些规矩呢？”谢怡心幽幽的回答。
　　说话间，杨昭武已经进来，谢怡心站起身，掀起帘子走出内室，对杨昭武说：“昭武哥哥，请坐。”
　　看见谢怡心只穿了件单薄的里衣，就披散着头发站在他面前。纯白色薄薄的云绸，紧贴着她姣好的身躯，更显得她小脸苍白削瘦，眼睛都似乎比以前大了些。
　　杨昭武皱眉道：“你还是先穿件衣服，再说话。”
　　谢怡心从善如流的，让安青拿了件披风，在颈下拴好，又接过李嬷嬷递来的莲子燕窝粥。
　　她无意识的搅动燕窝粥，低声问：“昭武哥哥，你要说什么？”
　　杨昭武看她那个无所谓的样子，心中有点气闷，自己到处求人，拼命破案还不就是为了，能求圣上赐婚，对她负责吗？
　　她倒好，失了清白也一副无动于衷的样子，难道那天占了她清白的人不是自己，她也是这样无所谓吗？
　　杨昭武心中烦闷，说话自然就不那么中听：“我已经去求了圣上赐婚，圣上没有同意！”
　　谢怡心略低下头，默不作声。
　　“上次使臣团来时，圣上不是给了你一个承诺吗？你去求圣上赐婚。”
　　谢怡心握紧了银勺，看着碗里的燕窝粥，轻声而又坚定的说：“我不会去求圣上赐婚。”
　　杨昭武已经到处碰壁，母亲还卧病在床，让谢怡心去求圣上赐婚，是最简单的一条捷径了，没想到她会拒绝！
　　难道心心不想嫁给自己？还是昨日晚上来的君非凡说了什么？
　　“心心，这是唯一能让你嫁给我的办法！”杨昭武紧盯着谢怡心，慢慢的说。
　　谢怡心还是垂着眼眸，看着碗里，小声而固执的说：“我不会去求圣上赐婚。”
　　“为什么？”杨昭武冷了脸色，旁边的李嬷嬷和安青、安红早已经退下。
　　谢怡心始终不肯抬头，只是慢慢的说：“昭武哥哥，是你要娶我，而不是我要嫁你，我不会逼你。”
　　“不逼我，木已成舟你才说不逼我？我杨昭武是做了事不负责的人吗？你要不逼我，当初为什么要让他，把你送上我的床？”杨昭武看谢怡心说不嫁他，气得口不择言。
　　谢怡心一下抬起头：“不是我，不是我让人送去凌霜院的！我没有！”
　　“不来凌霜院，那你想留在翠晴阁？你承认也好，不承认也罢！我不是不负责任的人，你去求圣上赐婚，我娶你！”杨昭武当她还在推脱。
　　谢怡心摇头，眼角流出两道细流：“我没脸，也开不了这个口。”
　　杨昭武怒极反笑：“现在知道不好意思了，你带桃花情时，不就是存这个念头，怎么会没想到？而且你有解毒丸，明明没有中毒，我是中了药失了心智，你没有！那你当时为什么不推开我？”
　　谢怡心一下说不出话，看着一脸阴沉的杨昭武，缓缓低下头：“昭武哥哥你走吧，我不会去求圣上赐婚的。”
　　杨昭武也知道自己说话过分了，但明明心心能让他们轻松在一起，她却不愿意。这一点，让杨昭武无比愤怒！
　　“你自己好好想想吧，想等我母亲松口，永远不可能，你自己考虑！”
　　说完，杨昭武就转身大步流星离开，留下谢怡心慢慢的把，碗里的莲子燕窝粥，小口小口喝得一滴不剩。
　　“安青、安红，你们把东西收拾一下，等爹来了，我就和他回金陵。李嬷嬷，你是和我一起回去，还是回君大哥或者师父那里，都随便你。”
　　谢怡心轻声说完，就默默回了内室。
　　安青和安红在竹枝巷呆了这么久，早就想回金陵了，听小姐这样一说，两人就开始收拾东西。
　　李嬷嬷看小姐已经打算回金陵，还是要回去向老爷禀报的，她直接回了百草堂。
　　“什么？小姐要回金陵？她都已经――，还要回金陵？”林总管没想到小姐这么倔，连忙去找木神医。
　　木神医自从谢怡心走后，就爱在躺椅上养神，林总管急步过去说：“老爷，小姐要回金陵了！”
　　“回金陵？杨昭武没有去找她？”木神医也很诧异。
　　林总管摇头道：“李嬷嬷说杨昭武去了，可小姐不愿意拿承诺去求圣上赐婚，宁愿回金陵。”
　　“这还差不多，她要是不知廉耻去求皇兄赐婚，我才是对她失望透顶。”木神医露出这些天，第一个笑容。
　　林总管看见木神医，终于露出了笑脸，趁热打铁道：“那老爷还不出手？小姐走了可就不会回京城了。”
　　“杨昭武没有说，这是唯一能嫁他的办法？”木神医还想确定一下，他早就和皇兄商量好，要让杨昭武除了，逼心丫头向圣上索取承诺外，没有别的路可行。
　　林总管眉开眼笑的说：“说了，杨昭武都说了，可小姐硬是没答应，说她没脸也开不了这口。”
　　“嗯，你回王府一趟，让老方去请旨，就说欠我一个人情，由和硕王赐婚。”
　　木神医淡淡的笑道，心丫头能忍住不拿承诺去求赐婚，说明她不是为了嫁杨昭武，就不顾一切的人。
　　那当天的事，应该是有蹊跷，就先把婚事办了吧，万一要是有了，也不好落人口实。
　　“好勒！老奴马上就去，小姐明日就能知道这个好消息了！”林总管欢欢喜喜的出了门，看来老爷是原谅小姐了。

　　☆、第三百七十一章带你回家

　　老林刚走，一直在调查红柳山庄的天七，传回来一个惊人的消息。
　　“回老爷，当年夫人是被红柳山庄里的一个侍卫救出去的，后来侍卫和夫人一路逃亡，想去云贵找王爷。但夫人后来被南安王妃的人找到，那侍卫在保护夫人时受了重伤，后来就一直隐居在益州。不久前才被，去益州经商的一个老乡认出，听说他身边有个小姐，和夫人当年有七八分像！”
　　天七一说完，木神医已经被震呆在那里，有消息了，终于有消息了！还有可能是当年女儿的消息！
　　木神医一下魔怔了，马上不管不顾就要去益州，就连林总管都等不及，木神医就带着天七他们出了城，往益州而去。
　　当林总管回来后，才知道老爷已走，还好小姐的事已经交代给老方，他只来得及吩咐小甲和小乙看守百草堂，就匆匆追出城外。
　　傍晚时分，君非凡和谢老爷，终于赶在城门关闭前，进了京城。
　　“谢叔叔，你现在就去竹枝巷吗？”君非凡看谢叔叔日夜兼程，神情疲惫问道。
　　谢老爷摇摇头：“我和杨老将军是忘年交，我想先去将军府。”
　　君非凡只好说：“那我送您过去？”
　　“非凡，你先回竹枝巷，我有谢贵领路，去去就来。”谢老爷有些事情还不了解，要先问问杨老将军，再做决定。
　　君非凡只能从命，先去了竹枝巷，为谢老爷准备接风洗尘宴。
　　谢老爷运气很好，杨老将军刚好因为杨昭武的亲事，这几日都在将军府。
　　“谢老弟来了，快请进来！”杨老将军听到门房通报，赶紧让门房，将谢老爷请进来。
　　“杨老将军，别来无恙？”谢轩成还是儒雅的模样，丝毫不因路途奔波劳累而失了风采。
　　“谢老弟，都好，都好！”
　　杨老将军笑着，亲自将谢老爷迎进去，吩咐上茶。
　　等谢老爷喝过茶后，不等他开口，杨老将军就直接说：“谢老弟，我知道你为什么来，但我可以拍着胸口说，我已经尽力了。”
　　“究竟是什么情况，谢贵说得云里雾里，君非凡又吞吞吐吐，我先上您这里来，就是来了解情况。有些事，总不好直接问心心。”谢老爷也开门见山的说。
　　杨老将军考虑了一下，就把桂花会那天，明慧郡主府和清媛郡主，发生的事大概讲了一遍。
　　谢老爷一边听，一边慢慢蹙起了眉头，直到杨老将军说，杨昭武因为被人下药，和谢怡心已经生米煮成熟饭，终于忍不住皱起眉头。
　　“现在是明慧郡主不同意？”谢老爷看着杨老将军问道。
　　杨老将军点点头，和谢老爷讲实话：“现在家里除了我，都反对。明慧还专门去了宫里，求圣上不插手昭武的婚事。圣上答应了，所以昭武求了几次，圣上都不肯赐婚。”
　　“原来如此，那我先告辞，还要回去看看心心。”谢老爷最终什么也没有说，直接告辞。
　　杨老将军将他送到大门口，最后还是说：“昭武那孩子是个犟脾气，心丫头又是他一直捧手心疼的，他既然占了心丫头便宜，就一定会负责，谢老弟你也不要太担心。”
　　“嗯，我知道了，杨老将军，改日再来拜访！”谢老爷还是什么都没说，告辞回竹枝巷了。
　　杨老将军看他骑马远去的背影，轻叹一口气，让人通知昭武，谢轩成来了。
　　谢老爷打马来到竹枝巷，门口君非凡亲自在等候，等谢老爷下马进去时，君非凡看他脸色不算好，以为他在将军府受了气。
　　君非凡劝道：“谢叔叔，我今日说的话是真的，是我的肺腑之言。我愿意长住金陵，就是做个上门女婿也无妨。怡心本来就苦，还请谢叔叔不要太过责备。都是我的错，是我没保护好怡心。”
　　谢老爷摇摇头，叹口气，没有说话直接来到正堂。
　　正堂上，谢怡心一直忐忑不安在等候，看爹爹终于进来，腿一软双膝跪了下去。
　　低声喊道：“爹爹！”
　　刚刚喊完，谢怡心的眼泪，就止不住的流了下来，她将头重重磕在地上，意在向爹爹请罪。
　　谢老爷眼睛也是一热，自己娇生惯养，宛如掌上明珠一样的女儿，出了这种事，却无法逼男方负责，是他这个当爹的无能！
　　他上前双手将女儿扶起，“心心，爹爹来接你回家。”
　　谢怡心猛地扑入谢老爷怀里，痛痛快快哭了起来，越哭越大声，似要把这段时间的彷徨，煎熬和委屈都发泄出来，哭得是昏天黑地，到了后来简直成了嚎啕大哭。
　　谢老爷也不说话，只是如小时候一样，拍着谢怡心的背，直到嚎啕大哭成了轻轻抽噎。
　　“心心，别哭了。爹是来带你回家的，你把京城的事都忘了吧，爹带你回去。”
　　谢怡心使劲点头，这才发现爹爹风尘仆仆，而自己的眼泪，已经把爹的前襟弄得凌乱不堪。
　　“爹，你先去洗漱一下，心心亲自去给你做几道菜！”谢怡心不好意思的说，想亲自下厨。
　　谢老爷拦住她，“心心，你和非凡好好说话，劝他别做傻事，爹去去就来。”
　　谢怡心这才抹抹红通通的眼睛，请君大哥坐下，然后自己坐在他旁边椅子上。
　　“君大哥！”
　　谢怡心刚开口，君非凡就制止了她：“怡心，什么都不要说，我意已决！以前总想着你还小，让你多玩两年，现在你已经长大了，等你及笄之后，我就准备婚事。”
　　“君大哥，你不用这样。我很好，我没什么，我不会嫁给你，更不会让你做什么上门女婿。这样太委屈你了，你值得更好的。”谢怡心幽幽劝道。
　　君非凡爽朗一笑，自从宫里的人拒绝他的请求后，他就已经想过了，这一次他绝对不会放手！他柔声说：“怡心，这一次，我不会听你的了。等你及笄后，我就准备婚事！”
　　“准备什么婚事？心心已经是我的人，君非凡你要准备什么婚事？”不知道何时进门的杨昭武，冷冷的说。
　　谢怡心吓了一跳，君非凡也略有点惊诧，没想到杨昭武这么快就赶来了。
　　不过，现在他可不怕杨昭武，君非凡直接说：“杨昭武，有本事你也三媒六聘，堂堂正正来提亲，我让你！你要是做不到，就一边呆着去！我和怡心成亲时，可以请你喝杯喜酒！”
　　“放屁！”杨昭武忍不住爆了粗口！“心心是我的人，我自会负责，不劳君掌柜费心！”
　　“负责？你负得起责吗？难道你还真想一顶粉轿抬怡心进门？我看你还是回去，当你的乖儿子吧！”君非凡的嘴也真够毒。

　　☆、第三百七十二章求而不得

　　杨昭武本就是从京衙门，一得到消息就快马赶过来，被君非凡这样挤兑，心头压抑已久的怒火，早就怒火攻心。
　　他直接转向谢怡心：“心心，你说，你要嫁我还是嫁他？”
　　谢怡心还没从，君大哥和昭武哥哥唇枪舌剑的惊诧中，清醒过来，她下意识摇摇头：“我要回家。”
　　君非凡得意洋洋的说：“有本事你就光明正大上门提亲，没本事就不要来坏人姻缘！杨昭武，不要让我看不起你！”
　　杨昭武最近，已经什么招数都使净，顶着淳王府和韦府的压力，还有外公、父亲、母亲的苛责，一直想尽办法对心心负责。
　　现在好不容易圣上松口，只要心心拿承诺去求圣上实现，圣上就为他们赐婚，他就可以光明正大的娶心心，谁都阻止不了！可心心却不愿意，还要回金陵，好像还要等着君非凡提亲！
　　杨昭武的脸色彻底冷了下来，疲惫的脸上冷出了森森寒意，布满血丝的眼睛也暗红得可怕。整个人失去了以往的沉静自若，最近太多事的无能为力，也让他困惑迷茫，情绪终于爆发了。
　　“心心，我最后问你一句，你去不去求圣上赐婚？”杨昭武两眼紧盯着谢怡心，一字一句的问。
　　谢怡心看着如此阴沉的昭武哥哥，心底也有点害怕。但她有她的骄傲，和她的底线，不顾廉耻去求圣上赐婚，她确实做不到。
　　“昭武哥哥，我不会去求圣上赐婚，我明日就回金陵。”谢怡心还是小声而又坚定的说。
　　杨昭武悲愤莫名，自己辛辛苦苦的谋划，千方百计的求赐婚，都求不到，而口口声声喜欢他的心心求得到，却不愿意！
　　为什么？是她后悔了？是她退缩了？还是当日只是送错了地方，送错了人？
　　杨昭武猛地闭了闭眼睛，负气冷若冰霜的说：“那随便你！你要回家，你要嫁人都随便你！以后再想要我负责？不可能！”
　　说完他转身离去，再也没有回头，谢怡心本来以为自己已经不会再流泪。没想到，眼泪早已经不属于自己，它不自觉的淌了出来。
　　“心心，没事，你还有爹，爹带你回家。”
　　从门外进来的谢老爷，不知道在门口站了多久，听了多少，他只是温柔的说道，却让谢怡心几近崩溃的哭到昏厥。
　　“非凡，你先回去吧，我和心心还有些私密话要讲。”谢老爷现在只想哄着宝贝女儿，不想和君非凡讨论其它的事。
　　君非凡乖觉的退下，他也有很多事要筹备。
　　等谢怡心终于流不出眼泪了，谢老爷才和她坐下来吃饭，谢怡心吃不下其它的，就喝了一碗清粥。
　　等一切都收拾好了，谢老爷才问谢怡心：“心心，我们明日一早就启程，你还有什么事没办的吗？你师父木神医呢？我们要不要去向他辞行？”
　　说起师父，谢怡心已经没有眼泪的眼睛，又疼起来了。师父生气了，师父不要她了，她的心里如刀割的疼。
　　“爹，明早我们先去百草堂，向师父辞行，我还要跟师父道歉，求他原谅。”谢怡心还不知道，木神医已经快马加鞭，日夜兼程往益州而去。
　　谢老爷虽然不知道，心心和木神医之间出了什么事，但木神医在京城护了心心那么久，还是该去道个谢的。
　　“好，那我们就先去百草堂，然后再出城，现在你先回房休息，明日还要早起。”谢老爷吩咐道。
　　谢怡心点点头：“是，爹爹，女儿这就去休息，回去时爹爹和我一起坐马车，就没那么累了。”
　　“嗯，都去休息吧！”
　　话虽如此，但今夜注定是个不平凡的夜，多少人辗转难眠，彻夜未曾阖眼。
　　谢怡心就一直睡不着，她闭上眼睛就想起，昭武哥哥走时的神态和话语。昭武哥哥失望了，生气了，她何尝不是？
　　现在外面的传言，都是她偷偷对杨昭武下药，然后以此来逼他负责，如果她还拿着圣上的一时戏言，去求圣上赐婚，那才是真的不顾廉耻，彻底不要脸。那就算她最后嫁给昭武哥哥，也会一辈子抬不起头！
　　她已经失了清白，让爹爹和师父蒙羞，所以她是绝对不会再做出难堪之事，来让他们伤心。
　　那天的一切，她不愿去想，不敢去想，想起来心口就疼。
　　昭武哥哥说的是对的，他中了药，而自己没有中药，为什么不推开他？为什么不呼救？从自己偷拿桃花情在荷包，其实这也就是自己所求，不求天长地久，只愿曾经拥有。
　　原来，每一个女孩疯起来，都是如此不管不顾，哪怕穷及自己一生来为此负责，也无怨无悔。
　　这样，等到头发花白，垂垂暮光之时，可以有曾经的年少轻狂而回忆，而不是平淡无奇，毫无意义过此一生。
　　君非凡也睡不着，既然打好了主意，那以后生意的重心，就要改在金陵了。
　　是在金陵买房子，还是买地重新修是个问题，住哪里就看怡心的意见。聘礼什么的，都要开始准备妥当，绝不能委屈了怡心。
　　而盛怒出走的杨昭武，更是怒气冲天，他回到将军府，将自己关起来，让平雷搬十坛酒过来，他想要一醉解千愁！
　　曾经以为自己无所不能，能文能武，科举考试拿得了榜眼，年纪轻轻就当上了九门提督，又屡次挫败耶律隼，还得圣上重用。
　　结果遇到事情，自己想负起做为一个男人，该有的责任，也做不到。
　　除了跪着求祖父，求外公，求母亲，求圣上，其他什么办法都没有！
　　而且心心总是说喜欢自己，又几百里从金陵追到京城。现在木已成舟，她不想方设法嫁给自己，反而还要赌气回金陵。
　　心心，她是真的喜欢自己吗？
　　杨昭武扪心自问，嘴里的酒微微发苦，也许那天是真送错了人，送错了床！
　　而皇宫里的圣上也睡不着觉，阿源连招呼都没打，突然就离了京城，到底是有什么急事呢？
　　他不是还让老方来求了旨，盖了印，让明日就公布杨昭武和谢怡心的婚讯，为什么今日就突然走了？
　　是真有天大的急事，必须马上处理？还是不想看到，关于谢丫头的婚事？暗卫报谢丫头惹了阿源生气，被阿源赶了出来，一切到底是怎么回事？
　　而京郊广化寺，昏暗的禅房内，悦耳的笑声在回荡。
　　“哈哈哈，这么多年了，一个莫须有的消息，还能让你方寸大乱，阿源，阿源！你果真情深义重！”
　　梅嬷嬷站在黑暗里，低声问：“师太，木神医已走，是马上要了谢怡心的命吗？”

　　☆、第三百七十三章意外赐婚

　　“不，不急！让京城的传言再猛烈些，最后要她嫁不进杨家，羞愧自尽而死！”慈原师太声音悦耳，但说出的话却让人不寒而栗。
　　梅嬷嬷附和说：“是啊，失了清白的女人，就该浸猪笼，祭河神！看她还有脸在那里招摇不成！”
　　“闭嘴！”慈原师太怒喝道。
　　阿梅跟王妃太晚，并不知道，当年王妃是对自己下药，而望战神王爷解药不成，最后才委身南安王。阿梅这样说，岂不是把她也骂进去了！
　　看慈原师太震怒，阿梅也不敢再说，反正现在木神医已走，谢怡心又嫁不了杨昭武，还不随便她们搓圆搓扁。
　　“记得等阿源进川后，就把所有的消息拦下来，能拦多久是多久！我要谢怡心也尝尝，当年师妹那种求救无门的下场，最好她肚子里再加个小崽子，这样更妙！”
　　慈原师太吩咐道，阿源进川后，谎言一戳就穿，他怕是知道有人要调虎离山，那就会疯狂的赶回来。
　　不过一来一去至少也是一月余，在他回来之前，谢怡心非死不可！
　　他在意的，她都要慢慢剔除！自己悲惨半生，岂能让他好过？
　　第二天一早，收拾好的谢怡心和谢老爷上了马车，就带了点细软轻装回金陵，君非凡很早就守候在门外，与他们一起到了百草堂。
　　“小甲，我想见师父。”
　　小甲虽然知道老爷把小姐撵走了，可老爷那么疼小姐，难保小姐撒个娇、服个软，就和好如初了。
　　所以他也恭敬的回答：“小姐，昨日老爷接到了消息，没等林总管回来，就匆忙就赶往益州了。林总管回来后，也追老爷去了，只吩咐我和小乙看守百草堂。您是要拿东西吗？里面的您都可以拿。”
　　“哦，小甲，我不是来拿东西的，既然师父不在，我就不进去了。等师父回来，你告诉师父，我在金陵等他。”谢怡心见师父不在，就准备先行离开。
　　谢怡心和谢老爷还没上马车，街角那边快马而来几人。
　　领头的内侍，操着尖细的公鸭嗓，叫道：“谢怡心接旨！”
　　谢怡心一行赶紧下马车，和君非凡小甲一起，就跪在百草堂门口接旨。
　　“奉天承运，一字并肩和硕王诏曰：逍遥国师之徒谢怡心，蕙质兰心，敏慧柔佳，聪颖明丽，堪与九门提督杨昭武相配！天赐良缘，着择期完婚！钦此！”
　　谢怡心惊呆了，谢老爷惊呆了，君非凡也惊呆了！面面相觑之下，都忘了接旨谢恩！
　　与内侍一起来的老方，上前扶起谢怡心，将圣旨交与她手上。笑着说：“老奴还要和王公公，去将军府传旨，小姐快回去准备，将军府和钦天监马上就要上门择期了！”
　　谢怡心木木的接过圣旨，晕乎乎的又重回了竹枝巷，半响才问同样惊呆了还没回神的君非凡。
　　“君大哥，我不是在做梦吧？一字并肩和硕王赐婚？他不是早就死了吗？”
　　君非凡回过神来，忙制止道：“战神王爷只是云游，从来没有传过死讯。刚才那人是和硕王府大管家，不是假的。”
　　谢老爷也仰慕的说：“王爷三十年都杳无踪迹，没想到竟会为心心赐婚，真是莫大的荣耀！”
　　谢怡心开始想破脑袋，也没想出一字并肩和硕王，为什么要为她赐婚。直到她想起了师父的话：今日你我师徒一刀两断，我保证你嫁给杨昭武，也算最后了了这师徒缘分！
　　难道是师父？师父和圣上亲密，自然也认识和硕王，是师父求和硕王赐婚，以此来了师徒缘分？
　　谢怡心颓然倒在椅子上，倒把谢老爷和君非凡吓了一跳。
　　两人迅速来到谢怡心面前，君非凡急声问：“怡心，怎么了？”
　　“师父不要我了，当日他说保我嫁给杨昭武，就算了了师徒情分，我没想到师父是当真的！”谢怡心泣不成声。
　　谢老爷轻叹一声，现在赐婚旨意已下，乾坤已定，心心回不去了，只能自己亲自回去为心心置办嫁妆。
　　君非凡则心神大乱，刚才一直纠结于战神王爷重出朝廷，没想到怡心被赐婚给杨昭武，现在说什么都晚了！谁会想到，木神医连战神王爷都请得动？
　　不光君非凡他们，被这赐婚旨意震晕了，就连杨老将军也被震得手舞足蹈，杨昭武也如被雷劈过。
　　杨老将军把老方拉到一边，追问战神王爷的下落：“方子，你一天到晚龟缩在王府不出来，老子还以为你死了呢？无眉那个秃驴说看见王爷了，老子还半信半疑，现在王爷赐婚了，他是不是就在京城？”
　　“大威子！我也没见到王爷，他写了亲笔信来，我只是跑腿照办！王爷喜欢你这孙媳妇，你该偷着乐吧！”老方的说词，无懈可击。
　　杨廷威还不死心，追问道：“王爷怎么会认识心丫头？你别糊弄我！”
　　“王爷和木神医可是至交好友，他的徒弟，王爷能不喜欢？这旨意可是木神医的意思，懂了吗？”老方按照老林交代的说。
　　杨老将军懂了，又是乐不可支，既然王爷和木神医是至交，那说不定以后通过心丫头，还能和王爷见上一面！
　　当下杨老将军兴奋得满脸通红，和因为宿醉脸色苍白的杨昭武，形成鲜明的对比。
　　老方还要去其他几个地方打招呼，也就不多嗦，先行走人了。他这个和硕王府大管家，在京城还是很吃得开的。
　　杨昭武等老方走后，才回过神来，自己和心心的婚事定下了？自己不用再，求爹爹告奶奶四处求人了？心心不会回金陵了？
　　他说不上是兴奋还是失望，各种情绪涌上心头，最终冷了脸。这是他最敬仰的，战神王爷的旨意，他遵守便是，但对心心，他失望透顶！
　　老方去了郑阳王府，淳王府和明慧郡主府，将对杨老将军说的那番话，又一一重复了一遍。
　　郑阳王如杨老将军一样，欣喜若狂，而淳王和明慧郡主，都只能咬牙接旨。战神王爷不发威则已，一出手无人敢反对！
　　钦天监受老方的暗示，选了最近的日子，与莫子岚和曾若妍的婚期同一天，九月最好的日子九月十二！
　　距离当前已不足一月，所以六礼过得很快，到九月初八，基本上该走的走完了，就等着九月十二迎亲。
　　期间谢怡心一直晕晕乎乎，时而为师父了断师徒缘分而伤心，时而又为即将名正言顺，嫁给昭武哥哥而高兴。
　　她想和师父道歉，求师父原谅，让师父来参加她的婚礼，可师父一去就音讯全无，她也只能在期盼中等待。

　　☆、第三百七十四章无双嫁衣

　　谢老爷回金陵准备嫁妆，还没有回京城，自从赐婚后，君大哥也再也没有上门，谢怡心成天在家胡思乱想，也无心打理其它。
　　眼看嫁衣都是安娘在赶工，她只是象征性在红盖头上动了几针，就一天到晚坐着发呆。
　　这期间昭武哥哥一直没有来过，连封信也没有，不知道昭武哥哥是否还在生气？这是谢怡心最担心的问题。
　　远在益州的木神医，收到京城书信，得知心丫头和杨昭武婚事定在九月十二，也没有办法，现在想赶也赶不回了。
　　“老爷，您别难过，等回去后再让小姐和新姑爷跟您磕头。”老林看木神医站在院子里，望着天上的明月出神，以为他想小姐了，所以劝道。
　　木神医负手没动，只有些担忧的说：“老林，你说我是不是中计了？”
　　老林可是快马追了几天，才在洛阳追上老爷，用最快的速度进川后，把益州翻了个底朝天，也没有找到那个人。
　　天七已经知道消息有误，现在还在院外跪着，此次出门人带的不多，也就十来人，如果是圈套，那就麻烦了！
　　“老爷，不如您向益州府尹表明身份，让他派兵护送您回京？”老林也觉得奇怪，这一路上信息不通，小姐婚期的消息，居然到今天才到。
　　木神医摇摇头，疑惑的自言自语：“能把假消息编得那么逼真，还知道我身份的人，一定知道当年的内幕。现在王贵也死了，到底还有谁？竟然知道婉儿曾逃出红柳山庄？谁是漏网之鱼？”
　　“老爷，您是想引蛇出洞？”老林知道木神医的心思，他是想引出背后之人，来了解当年的真相。
　　木神医缓缓叹了口气，略带担忧的说：“我只是奇怪，为什么要这个时候，把我骗出京城？”
　　“老爷，您是担心小姐？”老林也开始担心小姐了。
　　木神医点点头：“心丫头的婚期定得这么急，明显就是要我赶不上，是有人要趁我不在对付心丫头。还好你走时，把赐婚的事办妥了，否则心丫头一定危险了。”
　　“老爷，您现在不担心小姐吗？”老林看木神医并没有急着回京，好奇问道。
　　木神医转身坐在石桌旁，自己倒了一杯花茶，淡淡的说：“担心有用吗？我相信有赐婚旨意在，杨昭武会护好心丫头的。”
　　“那我们明日就回京？”老林看木神医虽然嘴上不担心，可迟迟没有喝杯里的茶，知道其实老爷心里也牵挂。
　　木神医沉思了一会，突然笑了，对老林说：“你把天七他们叫进来。”
　　“是，老爷。”
　　等天七他们一行十人，跪在面前时，木神医吩咐道：“明日你们两人一组，各带一封书信，分五路回京。不限时间尽量安全回京，将信交给圣上，告诉他我晚点再回京。”
　　“老爷？”天七不敢离开木神医。
　　木神医站起来，如傲竹青松的背，挺得直直的：“我意已决，你们执行就好！”
　　“老爷，让天七跟着您！”天七哀求道。
　　“你还要回去给我查，是谁设的圈套！我还没老，谁也要不了我的命，你执行吧！”木神医还是不为所动。
　　天七无奈，只能领命，他发誓一定要回去查个底朝天，不把幕后之人揪出来，他就自宫做太监去！
　　等天七他们退下后，老林笑着说：“老爷，您又要玩捉迷藏了？”
　　“不，趁此机会我要去趟神医谷。”这才是木神医的打算。
　　当日心丫头发现井沿上刻着的字，上面可以组合成“神医谷在青城山北”，现在已经到了益州，距离青城山不过几十里，当然要去一趟！
　　只是现在的木神医，根本没有想到，青城山连绵八百里，等他找到神医谷后，却因为阵法的原因，再出谷只能等三年以后！
　　明日就是谢怡心要成亲的日子了，竹枝巷却冷冷清清，因为淳王府和韦府的关系，并没有人上门为谢怡心添妆。
　　曾若妍明日也要成亲，不过她让红芝送了一对双面绣玉座屏风过来，以做添妆。而白锦春也让青霜送了一套珍珠头面，还有苏依乔也送了一件玉雕，其他的都没有人送贺礼。
　　谢怡心吩咐安红，将一副唐寅的《桃花图》送去平阳侯府，以作添妆。
　　自己独自坐在梳妆台前，迷茫的看着水银镜，李嬷嬷和安娘走了进来。
　　“小姐，您的嫁衣做好了，快试试吧，有不妥的还来得及修改。”
　　谢怡心转头看去，霞红金的浮光锦嫁衣，在阳光下熠熠生辉，上面所有的图案，都是由金线绣成，颜色纯正艳丽珠光宝气，差点闪花了谢怡心的眼睛。
　　安青凑过来说：“这块面料我把它带来京城，果真派上用场。小姐，这是那年杨少爷给您带回来的霞红金浮光锦，说是留给您做嫁衣的，现在小姐要穿着它嫁给杨少爷，果真是天赐良缘！”
　　谢怡心抚摸着嫁衣，心中心潮澎湃，对啊！昭武哥哥那么疼我，嫁给他还有什么担心的呢？
　　等谢怡心穿上嫁衣，整个人流光溢彩，让李嬷嬷安娘她们，都看傻了眼。
　　“小姐，您这嫁衣就是比起王妃的，也不遑多让了！”李嬷嬷赞叹不已。
　　嫁衣大小都合适，也没有修改的必要，现在只需要在红盖头上，加上宝石吊坠以防风吹。
　　安娘准备拿红盖头回去弄时，谢怡心娇羞的说：“安娘，我想自己来。”
　　安娘知道小姐针线也不错，也没有强求，最近赶制嫁衣她也很久没有好好休息了，就含笑先回房休息了。
　　“你们都下去吧，我想自己静静。”
　　谢怡心在匣子里仔细挑选，最终选了八颗大小差不多的红宝石。小心的一针一线，将它们用金线穿在八个角，弄了快两个时辰，才大功告成。
　　看着漂亮炫彩的红嫁衣和红盖头，谢怡心一直飘着的心，终于落地。
　　这是真的，不是做梦，她要嫁给昭武哥哥了，她要嫁给昭武哥哥了，她要嫁给昭武哥哥了！
　　谢怡心想着，心里头就“咕噜咕噜”美得冒泡，她从小到大的心愿终于要实现了！从此，她就可以和昭武哥哥，幸福快乐的度过一生一世！
　　她忍不住将红盖头，盖在自己脸上，轻轻的笑了起来。
　　“叩叩叩”，门口传来敲门声。
　　谢怡心放下红盖头，像只快乐的小蝴蝶，翩翩飞了出去，发现进来的是谢老爷。
　　“爹！这么晚了，您怎么过来了？”
　　谢老爷手上捧着个紫檀盒子，将盒子放在桌上，说：“心心，来坐下。”
　　谢怡心规规矩矩坐好，望着谢老爷。

　　☆、第三百七十五章丰厚嫁妆

　　“这里全是契书，我把金陵的生意，变卖了九成，全买成了京城和金陵的铺面和周边田地。你嫁进了将军府，也不用操持什么内务，这些租金就够你一辈子无忧无虑了。”
　　谢怡心一直没关心过嫁妆的事，只大概知道爹爹准备了一百二十八台，没想到爹爹私下，居然还给她准备了这么多铺面田庄。
　　“爹，您怎么能把生意都变卖了呀？”谢怡心急道，九成的谢家产业，爹都给她做嫁妆了，那爹爹怎么办？
　　谢老爷慈祥的笑着说：“傻瓜，爹只有你一个宝贝，不给你给谁？爹老了，也不想再劳累，就想每日种种花，逗逗鸟，度过余生。你嫁妆丰厚些，在婆家也站得住脚，心心，爹也只有这个能力了。”
　　“爹，您放心，我有空就会回来看您的。”谢怡心哽咽着说。
　　谢老爷摇摇头：“心心，杨老将军虽然宽厚，但明慧郡主不是好相处的。幸好你是住在将军府，否则爹还真不放心。嫁了人，你就是杨家的人了，那里还有天天想着回娘家的道理。”
　　“爹，您别走，您就在京城好不好？”谢怡心想到要和爹爹长期分离，很是不舍。
　　谢老爷摸摸女儿漆黑的头发，感叹的说：“心心长大了，都要嫁人了，挨着婚期，你的及笄礼也没办。爹等你三朝回门后，就回金陵，爹呆在京城不习惯也不合适。”
　　“有什么不合适的，爹，女儿想你，你就留下来好不好？”谢怡心使劲摇头，希望爹爹能改变主意。
　　谢老爷嗔怪的拍拍她的手：“心心，别难过。做人媳妇可与做女儿家不同，我把谢贵一家留在京城，给你做陪房，安青、安红就做陪嫁。有事就写信给我，受了什么委屈也别藏着。杨昭武那小子，也是爹爹亲眼看着长大的，爹说的话，他多半还是要听的。”
　　“我知道，爹，你放心吧。昭武哥哥会对女儿好的。”谢怡心努力笑着，不能让爹再担心了。
　　谢老爷又从袖子里，拿出两个小盒子，打开其中一个，里面是一块玉佩。
　　谢怡心惊讶道：“这不是我还给君大哥的四海玉佩吗？”
　　“这是非凡托我送来的贺礼，你收着吧，就当个念想。”谢老爷并不知道玉佩的作用和价值，只当是君非凡为心心添妆了。
　　谢怡心也不好解释，只能收了下来，反正自己也不会用，就当是君大哥的心意就好。
　　谢老爷又打开另一个盒子，里面是一只婴儿的，银铰丝嵌南珠手环。他郑重的说：“心心，这是你娘亲的遗物，你一定要把它保管好，留作传家宝，世世代代传下去，知道吗？”
　　谢怡心珍重的接过手环，手环时间太长，银子已经不如新时光鲜，可硕大的南珠，和精湛的铰丝工艺，依然看得出它的来历不凡。
　　“这怎么是只婴儿手环，是母亲为我专门打造的吗？”谢怡心也很喜欢，爱不释手的把玩着。
　　谢老爷本来，想把心心她娘亲的事，告诉心心，可话到嘴边又咽了回去。
　　他摇头道：“反正你小心保管就好，别弄丢和送人了。”
　　“知道了，爹！”谢怡心将手环和契书放在一起。
　　谢老爷本来还想吩咐几句，可却说不出口，强忍着泪意说：“明日一早要早起，天色已晚，你早点休息吧！”
　　谢怡心站在门口，含泪看父亲离去，等谢老爷走后，李嬷嬷又来了。
　　这几日，李嬷嬷虽然留在竹枝巷，但一直没有说她的去留问题，想来现在是来说她决定的时候了。
　　“小姐，老奴想好了，就随你一起去将军府。这样老爷回来了，老奴也好有个交待。”李嬷嬷跪下说。
　　提起师父，谢怡心情绪又低落了很多，师父去益州，虽然路途遥远，可要赶路也是赶得回来的。
　　为什么师父不回来？难道师父真不会再原谅她了吗？
　　“谢谢你，李嬷嬷。有你在，我就放心多了。到了将军府，有什么事情你好提点我，我还有很多规矩都不懂。”谢怡心松口气，李嬷嬷见多识广，又孰知礼仪，有她在就好，安青安红毕竟太年轻了。
　　李嬷嬷想了一下，站起来又忍着尴尬，从袖口将一本春宫图册放在谢怡心手上，然后转身快步离开。
　　谢怡心瞟了一眼，迅速涨红了脸，将图册放入柜底，蒙脸躺在床上。
　　明日就可以嫁给昭武哥哥了，谢怡心其实欢喜得快要飞起来了，太好了！太好了！
　　暗夜里，威远将军府内，杨昭武沉着脸，站在练武场上，空旷的练武场寂静一片。
　　杨昭武有点迷茫不知所措，也有点莫名的沮丧，还有点淡淡的喜悦，和浓浓的不安。
　　明日就要娶心心了，这是他在和心心千骨山一吻前，他从未想过的。心心是他从小捧着长大的，他当亲妹妹一样宠着长大的，他以后要亲手交到别人手上的。
　　怎么，自己会把她娶了？
　　那个吻后，他时常想着，按说就应该负责，否则心心以后的夫君知道了，无法解释！可又迟迟不愿付诸行动，因为自己对心心毫无男女之情，娶她，岂不是害她？
　　直到木已成舟，负起责任是他作为一个男人必须的使命，可他真能给心心带来幸福吗？心心又是否心甘情愿嫁给他？
　　要不是那一纸圣旨，心心怕早就回金陵了吧？现在，她还想回去吗？
　　“昭武！”
　　杨昭武转过头，没想到来的居然是莫子岚。
　　“子岚，你怎么来了，明日不是要成亲了吗？”
　　莫子岚一脸春风的走过来，笑着说：“哥不是兴奋得睡不着吗？想到你明日也是新郎官，一定也睡不着，这不是来找你吗？”
　　“你很兴奋？”杨昭武看莫子岚的嘴角，都要笑歪了。
　　莫子岚白他一眼，笑眯眯的说：“昭武，你说的是废话！你不兴奋？”
　　“我不兴奋。”杨昭武眼望星河，淡淡的说。
　　莫子岚惊诧道：“昭武，你没事吧？明日就要成亲，你居然不兴奋？”
　　“心心是我妹妹，又不是如你一样，是深爱的人，自然不兴奋。”杨昭武转过头，清冷的看着莫子岚。
　　莫子岚上前一步，探了探杨昭武的额头：“你没发烧吧？说什么胡话？你当初不是几次求圣上赐婚？连明慧姨以死相逼，你不也一直想办法？”
　　“我是求赐婚，那是我要负的责任。也许我娶的不是心上人，所以没有你兴奋的感觉。”杨昭武避开莫子岚的手，轻叹的说。
　　莫子岚有点晕：“昭武，我看你对谢怡心事事上心，宠得无法无天，你居然说不喜欢她？”

　　☆、第三百七十六章当头棒喝

　　“我是一直宠她，但只是当个妹妹而已。”杨昭武解释说。
　　莫子岚上下打量着杨昭武，突然小声说：“当妹妹？你能和你妹妹上床？昭武，别装了！你喜欢谢怡心又不是什么秘密！”
　　“我喜欢心心？男女的喜欢？”杨昭武难以置信。
　　莫子岚用扇子敲敲，杨昭武的肩膀，嬉笑着说：“你口口声声说，要把小辣椒许给非凡，可非凡和小辣椒单独在一起时，你放心吗？你不难过吗？”
　　“我是不放心，但我是怕君非凡占心心便宜。”杨昭武为自己解释道。
　　莫子岚嗤之以鼻，讥笑道：“昭武，你还要自欺欺人到何时？非凡许小辣椒一生一世一双人，还有财有貌你都不放心。那你究竟，要给她找个什么样的人？你会放心把她交给谁？”
　　说真的，哪怕是君非凡，杨昭武也没想过，完全把心心交给他。
　　杨昭武沉吟了一下，回答道：“子岚，我是不放心把心心给谁，但我也没想过娶心心。”
　　“昭武，你魔障了。不管你喜不喜欢，你明天就要娶她了，你掌握她后半生的幸福。你现在的状态不对。”平时像浪子一样，不靠谱的莫子岚，现在倒是句句实在。
　　杨昭武还是迷茫，他自言自语的问：“子岚，我能带给心心幸福吗？”
　　“昭武，只要你想，你就能！”莫子岚语重心长的说。
　　杨昭武看看自己的手，微微有点颤抖，喃喃道：“真的吗？”
　　“昭武，你最近怎么了？我觉得你都不像你了。”莫子岚看昭武的状态，真的很不对劲。
　　杨昭武疲惫的擦把脸，苦笑着说：“子岚，我觉得我很没用。让耶律隼带着清媛在眼皮底下跑了，又接连中了两个人的媚药，占了心心清白，还求不到赐婚。据我所知，明日大部分的人，都会去平国公府贺礼，来将军府的怕是凤毛麟角。”
　　“你是在怪我人缘好了？”莫子岚用手肘撞撞杨昭武。
　　杨昭武没好气的白他一眼，笑着说：“跟你有关吗？明明是心心得罪了淳王府和韦府，以后心心出门交际，怕都是麻烦。”
　　“你呀，想得太多了吧！小辣椒以后就是你夫人，不看僧面也要看佛面。妻以夫贵，你地位高，谁会去给小辣椒不痛快？再说给你们赐婚的是战神王爷，他老人家可是退隐了近三十年，惊鸿一现为你们赐婚，你别得了便宜还卖乖！”
　　莫子岚恨不得拿扇子，敲杨昭武一顿，人家小辣椒才貌双全，杨昭武还一脸郁闷，好像他要娶个丑八怪！
　　杨昭武终于打起了精神，对啊！妻凭夫贵！既然他要娶心心，自然要让心心过得舒心，至于情爱并不重要，重要的是心心已经是他的责任。
　　虽然心心一直不肯说实话，又不愿意去向圣上求赐婚，但她毕竟年纪还小，因为婚期太近连及笄礼都没办，自己还是要多担待才好。
　　思及此，杨昭武终于放松了下来，他看莫子岚那骚动的样子，忍不住说：“子岚，不如我们来练一场？”
　　“去你的，明日我可是要养精蓄锐，谁和你打？”莫子岚连连摆手。
　　“那喝一杯？”杨昭武笑着说。
　　莫子岚点点头：“这还差不多，走，喝一杯！我们要庆祝一下，终于不是光棍了！”
　　两个人打打闹闹着，去喝了两杯就散了，毕竟明日还要早起！
　　九月十二日，大吉！万事皆宜！
　　这日阳光明媚秋高气爽，谢怡心一早就沐浴更衣。她坐在梳妆台前，由着安青、安红用大大的棉帕子，吸干净滴水后，再用小香炉熏干。
　　李嬷嬷拿着五色棉线，小心翼翼的为谢怡心绞面，左弹一下，右抹一下，很快将谢怡心脸上的细碎汗毛绞干净，然后再由李嬷嬷上妆。
　　谢怡心的肌肤本就是吹弹可破，李嬷嬷略施薄粉后，重点是给她画眉和上眼妆。平日浓淡合宜的弯弯柳眉，李嬷嬷用螺子黛加深了不少，再在眼角浅浅勾勒几笔，平日明亮清澈的墨眼，一下子就妩媚起来。顾盼流转间，媚光四射夺人心魄。
　　安青手脚麻利的挽好发髻，今天佩戴的正是那套天下无双金头面，谢怡心梳妆完毕，检查无遗漏后，才由安红端着一碟子小点心过来。
　　“小姐，饿了吧？这是静娘做的红枣糯米糕，顶饿又不会太干，这样你就不会太想喝水，以免路上要更衣。”
　　指甲大的红枣糯米糕，谢怡心一口一个，很快就吃了一小碟，再漱了口，含上香津丸，就可以上口脂了。
　　今天用的是大红色的芍药口脂，更显得唇红齿白，眉眼如画，李嬷嬷笑着说：“小姐是老奴见过，最漂亮的新娘，来，快穿上嫁衣。”
　　李嬷嬷和安青，服侍着谢怡心穿上霞红金嫁衣，上面还点缀了不少各色宝石，更是美艳高贵的不可方物。
　　谢怡心盖上鸳鸯红盖头，一手拿苹果，象征平平安安，一手抱着玉瓶，象征吉祥如意，静静的坐在床塌上，等待杨昭武上门迎亲。
　　前院抬嫁妆的已经开始出门，时间太紧，谢家并没有准备大家俱，前面一台是圣上赏赐的玉如意，然后一台是玉砖块二十块，象征着铺面和田庄各十全十美。
　　然后是二十四台书画古玩，悬挂摆设；二十四台枕被衾褥，挂帘帐幔，四季衣服；二十四台金银首饰头面；二十四台珠宝玉器；十二台胭脂水粉；十台珍贵布匹衣料。
　　抬嫁妆的和平阳侯府，已经商议过路线，各自在城中绕着，所过之处喜钱到处撒，都称得上十里红妆。
　　不过据好事者估计，谢怡心这一百二十台嫁妆的价值，远在曾若妍一百二十八台之上。毕竟谢老爷卖了谢家产业十之八九的消息，早就传遍了京城。
　　而此时的威远将军府，也是到处张灯结彩喜气洋洋热闹非凡，基本上有头有脸的人家，都派了代表过来。
　　杨老将军、郑阳王还有杨尚书在前院，明慧郡主在后院，文武百官和宗室各有接待之人，人来车往纹丝不乱。
　　根据钦天监的推算，拜堂的吉时定在戌正（下午七点），未时三刻新郎官到天地桌前，叩拜了天地诸神，举行了一系列驱邪去煞气的仪式后，迎亲的喜轿正式出发。
　　锣鼓喧天，炮竹齐响，唢呐声吹，杨昭武身穿大红喜服，身披大红绸花，威风凛凛的骑在疾风身上，穿城过街到竹枝巷迎亲。
　　一路上也是漫天的喜钱飞舞，京城已经好久都没有，今日这两家的迎亲盛况，人们纷纷上街去抢喜钱，沾喜气。

　　☆、第三百七十七章喜结连理

　　再说今日的两个新郎官都是少年英雄，又都出身贵重，身居高位，能力非凡，更是惹得京城多少，少女心跌碎，神魂颠倒。
　　经过一个时辰左右，迎亲的队伍终于到了竹枝巷，红毯一直铺到了巷口，杨昭武气宇轩昂的下了马，来到谢府。
　　这时的谢怡心，已经被安青和李嬷嬷搀扶着，来到前院正堂，拜别谢老爷。
　　阳光下，霞红金的嫁衣瑰丽至及，点缀的宝石也熠熠生辉，简直亮瞎人的眼睛，这身嫁衣光金线就用了两斤，璀璨夺目得让人不敢直视，尽显高贵和奢华。
　　在谢府的多半是一些，和谢家有生意往来的人，看见谢怡心这身嫁衣，人人都被惊艳，交头接耳赞叹不已！
　　女儿出阁按礼是要哭嫁，虽然李嬷嬷一直吩咐，别哭花了眼妆，可谢怡心还是忍不住感伤。她眼睛里含着泪水，跪在谢老爷面前，磕了三个头。
　　谢老爷也是热泪盈眶，他背过去用袖子抹了把眼泪，将谢怡心扶起来，眼睛里全是浓浓的不舍，嘱咐道：“爹只盼你夫妻和睦，孝顺公婆，早日为杨家开枝散叶，爹爹也就安心了。”
　　谢怡心抽噎着，点头应道：“是！”
　　李嬷嬷赶紧递过手帕，让她擦干眼泪，把眼妆哭花了，那补的时间都没有啊！
　　杨昭武已经走了进来，谢怡心没有兄弟背嫁，杨昭武跪下给谢老爷磕了三个头后，在众人的惊呼声中，将谢怡心拦腰抱起。
　　他迈着沉稳的步伐，在鼓乐声中，一步步走到花轿前，小心翼翼的将谢怡心，放进披红挂彩的花轿里。
　　由八个杨昭武亲卫抬着的花轿，起轿又稳又快，一点都不觉得颠簸，开始抬着花轿往回走。
　　谢老爷站在门口，目送着花轿渐渐远去，默默的在心中叨念：霜儿，我们的女儿嫁人了，你在天有灵，要保佑女儿平安幸福，快乐一生！
　　因为迎亲的花轿，按规矩不能走来时路，意喻不走回头路，所以花轿从竹枝巷，出后面这边开始绕路。
　　君非凡静静坐在，金鱼巷的君府里，听着外面震耳欲聋的锣鼓声，默默又喝了一杯酒。老欧和长平殷勤的给君非凡布菜，可他纹丝不动，抬手又饮了一杯！
　　老欧和长平焦急的对视一眼，但谁也不敢劝，只能看着君非凡，一杯接着一杯往肚子里灌，直到锣鼓喜乐声远去。
　　君非凡终于抬起手，举起杯，往虚空敬了一杯：“祝你们白头到老，平安幸福！”
　　然后他就趴在桌子上睡着了，老欧只看见，不知是酒水还是什么水，慢慢浸湿了衣袖。
　　绕城一圈后，花轿终于来到了威远将军府，正门大开鞭炮齐响，将花轿迎了进去。
　　连方大管家喜气洋洋的高声喊道：“落轿！”
　　然后是杨昭武从天地桌上，拿过小巧的金弓，对着花轿帘虚发三箭，喜娘在一旁高喊：“一支箭来先向东，新人美满紫气浓！二只箭来后向西，天赐良缘好夫妻！三只箭来射向前，百子千孙在眼前！”
　　然后是杨昭武上前，用手掌在花轿顶上轻轻一拍，提醒谢怡心注意，然后提脚踢轿门，意喻“乾纲振作”，不至于将来惧内。
　　花轿内的谢怡心，也轻轻踢了一足相还，意为将来“坤纲树立”，以示不弱，要求平等。可谢怡心那一脚实在太弱，让众人一阵哄笑，看来以后一定是夫唱妇随了。
　　然后本来该喜娘，将谢怡心扶下花轿，可杨昭武一把将谢怡心抱起，稳稳当当的跨过，意喻日子红红火火的火盆。
　　喜娘在一旁高喊：“新人跨火盆，红红火火过一生！”
　　杨昭武这才将谢怡心放下，抱着玉瓶和苹果的新娘一落地，围观的人们都看呆了眼。金光灿灿的嫁衣，如火一般颜色纯正艳丽的霞红金浮光锦，点缀着翡翠、珍珠、碧玺等宝石，让见惯了奢华嫁衣的众人，都目瞪口呆。
　　一位夫人小声的说：“婚礼那么仓促，她的嫁衣怎么那么漂亮？就是比起王妃郡主的，都毫不逊色！”
　　另一个夫人嘀咕：“除了不能绣凤凰，就是比起公主，也不惶多让。霞红金的浮光锦啊！至少价值万金！”众人唏嘘羡慕不已。
　　而喜娘走过来，将红绸带一端塞到谢怡心手上，另一端塞到杨昭武手上。杨昭武缓缓的在前面走着，谢怡心慢慢的跟在后面，红盖头下她能看见昭武哥哥的脚，似乎紧张的心，一下安定了。
　　一路进了喜堂，谢怡心和杨昭武并排站在一起，依规矩在喜娘的提示下，“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，礼成，送入洞房！”
　　在红绸带的牵引下，两个人齐齐入了洞房。谢怡心和杨昭武并肩坐在喜床上，喜娘先拿着红枣、桂圆、花生、莲子等往新人身上撒去。
　　喜娘边撒边喊：“新人花开并蒂坐一起，早生贵子吉祥如意！”
　　杨昭武微微侧过身子，挡在谢怡心面前，不要小看这些干果，打在身上也蛮疼的。观礼的人又是一阵哄笑，大家都取笑说新郎官太护着新娘。
　　红盖头下，谢怡心也甜甜的笑着，真好！昭武哥哥一如既往的护着她。
　　撒帐完成后，喜娘端来系着红绸花的喜秤，笑着说：“请新郎官挑盖头，称心如意！”
　　杨昭武无端手心有点汗湿，紧张中夹杂着说不清道不明的感慨，心心居然嫁给自己了。他伸出有点颤抖的手，忐忑不安的拿起喜秤，深呼吸稳了稳心神，抬手用喜秤挑开了谢怡心鸳鸯红盖头。
　　突如其来的亮光，让谢怡心忍不住眯了一下眼，等适应了光线后，她不自觉的微抬眼，却望进了杨昭武火热的视线里。
　　一身大红喜服的昭武哥哥，俊朗温和，眉眼带笑，温柔的望着她，谢怡心的心跳突然加速，砰砰砰的似要跳出来。
　　杨昭武的心里也全是震撼，红盖头下的心心，柳眉长而弯，双颊绯红，唇红齿白。平日如清泉一样的眼睛，在修饰过以后，妩媚勾人夺人心魄，眼光流转间，引人深陷其中，无法自拔。
　　烛光下，谢怡心的肌肤如绸缎般丝滑，比剥了壳的鸡蛋更细嫩，白玉的脸上透出粉红的艳光，含羞带怯的微低着头，杨昭武不禁看呆了眼。
　　“新娘子太漂亮，新郎官都看呆了！”喜娘笑呵呵的说道，才惊醒了杨昭武，他也不自觉的红了脸。
　　四周的赞美声四起，进来要闹洞房的一群公子哥也看傻了眼，这谢怡心太漂亮了，怪不得见惯了美人的杨昭武，被她最后拿下了，自家的小妹输得不冤枉。

　　☆、第三百七十八章婚礼百态

　　喜娘将杨昭武头上的红绒花取下，按照推算的吉位，插在了西窗上，然后端过合卺酒，笑着说：“请新人喝合卺酒，和和美美到白头。”
　　杨昭武拿过金酒杯，放在谢怡心青葱白玉手上，两人将胳膊互绕，双双喝下合卺酒，那一低头的温柔，和互相缠绕的相依，永远镌刻在了彼此的心头。
　　喜娘接过空酒杯，往床上随意一扔，两只酒杯一仰一伏，喜娘拍手笑道：“一仰一伏，阴阳平衡，夫妻和睦，大吉！”
　　喝过合卺酒，按规矩杨昭武该出去宴客，他轻轻说了句：“心心，我让她们准备了点吃的，你让她们伺候你先吃点，自己先洗漱，不用等我。”
　　“嗯！”谢怡心的肚子正咕咕叫呢，闻言更是低下头，心里甜蜜蜜的。
　　杨昭武看谢怡心，颊生红霞，红通通的甚是可爱，看得杨昭武的心里，涟漪泛波，直接就不想出去了。
　　喜娘又催促了一遍，杨昭武才离开了新房，留下一些亲近的夫人陪着谢怡心。
　　宗室的女眷，大都去了平国公府，威远将军府里，都是杨老将军麾下将领的夫人。武将的夫人，大多不会拐弯抹角，含蓄的说话，一位夫人直接问道：“新娘子长得真漂亮，不愧是她们说的红颜祸水。”
　　旁边一位夫人赶紧去捂她的嘴，尴尬笑着说：“杨夫人别生气，张夫人口无遮拦，她是羡慕您漂亮。”
　　谢怡心本来有点不开心，可听后面这位夫人喊了一声“杨夫人”，她一下忍不住勾起嘴角，轻轻摇头，意思是不追究。
　　张夫人自知失言，也笑着说：“杨夫人，别见怪！她们说你身上穿的是，霞红金的浮光锦，这种面料，十年都难得一匹，你可真厉害。”
　　谢怡心又想起，这霞红金的浮光锦，可是好几年前，昭武哥哥从蜀地高价买来，给自己存着做嫁衣的。今天自己穿着这身嫁衣，做了昭武哥哥的新娘，终于算是得偿所愿了。
　　“杨夫人，你头上戴的，是太后提过的那套头面吗？就是那什么前朝大师为当时的皇后，量身定做的，号称天下无双那个？”
　　另一个夫人，对那套头面甚是好奇，特别对那金牡丹挑心赞誉有加，那薄如蝉翼的花瓣，层层叠叠颤巍巍在空气里颤动，仿如真的一样。
　　谢怡心轻点了下头，回答是的意思，更引来那些人惊叹一片，一个长相寒碜的夫人，尖酸刻薄的说：“杨夫人这嫁衣，这头面，怕都上万金了吧？难道是四海商行的君掌柜送的？”
　　谢怡心不好回嘴，一直在旁边静悄悄的李嬷嬷，站出来行了一礼，回答道：“回这位夫人的话，这天下无双的头面，是我老爷――逍遥国师所赐。而霞红金的浮光锦，是几年前，杨都督送给我们小姐的。”
　　那夫人看李嬷嬷，衣着讲究体面，头上的金钗皆为足金，样式又不俗，举手投足间，良好的教养清晰可见，也不敢再多话。
　　本来大家都是来看，名声在外的新娘子，现在美若天仙的新娘见到了，大家也都散了。
　　安青忙把桌子上的桂花糕，蟹黄酥和虾饺，给小姐端过来，谢怡心也是饿得慌了，大口大口扫荡了两小碟，又喝了一盅银耳羹，这才算吃饱了。
　　李嬷嬷笑着说：“少夫人，你还是先洗漱吧，杨少爷怕是一时半刻回不来。”
　　安红早受过连方大管家的指点，吩咐小丫环们把热水拎进静房，她又在浴桶里加了些花瓣，这才搀扶着谢怡心进了静房。
　　谢怡心在浴桶里全身放松，由着安青轻轻的按摩，虽说亲卫们抬得很好，但花轿毕竟还是颠簸，坐了快一个时辰，还是颠得腰酸背痛。
　　她轻松着，可前院的杨昭武却被灌得很惨。
　　来得武将居多，一般不大多说话，直接就是大碗敬酒，还有些人在有心人的授意下，想方设法灌杨昭武的酒。
　　等杨昭武敬过一圈，基本上就有七八分醉了，正由平雷扶着准备出去歇息一下，旁边靖王踱着方步，走了出来。
　　靖王是宗室里，来威远将军府最尊贵的人，他一直留心观察着杨昭武。谢怡心的那身霞红金嫁衣，晃花了他的眼睛，他多么希望抱着谢怡心出花轿的是自己。
　　本来他也笃定，谢怡心嫁不进威远将军府，他还暗想着，说不定以后他一个侧妃之位，谢怡心就同意了呢？
　　没想到峰回路转，竟然是一字并肩和硕王亲自赐婚，这下，叫嚷得最厉害的郑阳王和明慧郡主都不敢再反对。
　　明慧郡主不热忱，也不冷淡的过了六礼，准备了聘礼。聘礼虽然不出挑，但四十八抬的聘礼也货真价实，让人挑不出错。今日见谢家大手笔的陪送了一百二十抬，看明慧郡主的脸上，也多了几分笑意。
　　“恭喜你，杨昭武，终于抱得美人归了！以前还真以为，你当怡心是妹妹，没想到会有今天！”靖王淡淡的说着，语气里掩不住的嫉妒。
　　杨昭武虽然酒喝多了，但他还是马上回道：“靖王请慎言，我夫人的闺名，你直呼怕是不怎么合适！”
　　“那倒是，我该称谢小姐，还是杨夫人？”靖王酸溜溜的说。
　　杨昭武不假思索的说：“当然是杨夫人！”
　　“杨昭武，你这招还真是不怎么光明磊落，早知道这样就可以娶她，绝对轮不到你！你连求赐婚都做不到，还好意思娶她！”幕僚大都建议靖王拉拢杨昭武，可他实在吞不下这口气！
　　杨昭武心里最隐秘的，就是求赐婚不得，被靖王这样一说，他气怒之下，直接回到：“不是我要娶她，是她想方设法嫁给我！她喜欢我，我也没办法，她从金陵来京城，就是为嫁给我！如今她得偿所愿了，你不为她高兴？”
　　“高兴，自然高兴！只是不知道杨昭武，你抱着你妹妹，下得了手吗？浩杰下药，可不是针对她的！”靖王一想到今晚，是杨昭武和谢怡心的洞房花烛夜，他就浑身不自在，想破坏！
　　杨昭武想起自己在任何人面前，都是说把心心当亲妹妹，如今自己却娶了她，看来背后说话的，不止靖王一个。
　　一时不免又气又急，却又无法回嘴，郁闷得厉害！
　　靖王又凑过来小声说：“木神医已经去巴蜀了，听说他和她已经断了师徒关系，现在连婚礼都没参加，等明慧郡主知道这些后，你能护得住她吗？”
　　这件事杨昭武真不知道，他想：难道心心和木神医断了师徒关系，才换了和硕王爷赐婚？

　　☆、第三百七十九章夫妻夜话

　　杨昭武的酒意开始上头，脚下一个踉跄，退了两步。
　　靖王紧跟上，继续又说：“杨昭武，你真能给怡心幸福吗？她没了师父，娘家又不得力，又是这样婚前失贞嫁给你的，你迟早会害了她！”
　　杨昭武想说，我能给心心幸福，我能护住心心，可自己连求圣上赐婚，和父亲母亲允婚都做不到，还要心心以师徒之情，去求赐婚，自己真能给她幸福吗？
　　看杨昭武沉默不语，靖王又低声说道：“你好自为之，护好她吧！”然后转身离开。
　　宴客厅里，杨老将军以为杨昭武醉了，赶紧让连方将他送回新房。杨昭武由平雷扶着，回到了新房，李嬷嬷端过醒酒汤，杨昭武一口气喝下去，又甩了几下脑袋，似乎这才清醒了一点。
　　他有些踉跄的掀开珠帘，走进内室，就看见谢怡心穿着月牙锦的亵衣，在黄花梨妆台前通发。安青和安红悄悄的退了下去，关上了门，只留一对新人在内室。
　　龙凤红烛下，谢怡心的脸，莹莹的散发着柔光，洗净妆容的脸上，清泉一样的墨眼，不点而红的朱唇，含羞带怯的偷望向昭武哥哥。
　　杨昭武觉得口干舌燥，丢下一句：“我先去净房。”如落荒而逃一般离开。
　　等他也沐浴过出来，谢怡心已经坐在喜床上，正在收拾上面的花生、桂圆等干果。
　　杨昭武似乎清醒了些，走过去沉默着也坐在床塌边，谢怡心捡拾干果的手，顿了顿，低着头，红着脸，继续收拾着。
　　“心心，我们谈谈。”杨昭武终于艰难的开了口。
　　谢怡心连耳朵都是红红的，她轻点点头，转过身来，两只手绞在一起，等昭武哥哥说话。
　　“心心，我一直当你是妹妹”，看谢怡心猛地抬头，杨昭武继续说：“但我占了你的清白，必须要对你负责。至于能不能带给你幸福，我不知道，但我会尽力护着你的，我会像以前一样，宠你，护你。”
　　谢怡心有点不安，但昭武哥哥说得情真意切，她也只好先听着。
　　“我从来没有喜欢过哪个女人，也不知道喜欢一个人是什么感觉，但我可以保证，心心，你永远都是杨夫人。当然，如果你有天发现，你也一直当我是哥哥，你也可以告诉我，我们和离，我会如同嫁妹妹一样把你嫁出去。”
　　谢怡心耳听昭武哥哥，越说越不像话，忍不住低叫：“昭武哥哥，我喜欢你，不是哥哥那种喜欢！”
　　“不是哥哥，那你为什么一直叫我昭武哥哥？心心，你还小，很多事情都不明白，昭武哥哥刚才说的，永远有效，你随时可以反悔。”杨昭武看着谢怡心，就像在纵着一个闹脾气的妹妹。
　　谢怡心突然伸出手，抓住杨昭武放在膝盖上的手，羞涩而又大胆的说：“那我不再叫你昭武哥哥，我叫你做夫君，好不好？”
　　她软软糯糯的“夫君”二字出口，杨昭武禁不住心潮荡漾了一下，他稳稳神，继续说：“心心，叫什么都不重要，你还不明白吗？我依然将你当妹妹，我会护着你，宠着你，但我们做不了真正的夫妻，我过不了心中那道坎。”
　　这是杨昭武经过靖王说话后，好不容易想出来的，和心心的相处之道。
　　谢怡心被杨昭武一席话，弄得六神无主，慌乱之下她黑石一样的眼睛，祈求的望着杨昭武，有点鼻塞的说：“夫君，可我们已经是夫妻了呀？”
　　“心心，你我心知肚明，那是因为我中了媚药，否则那是绝对不可能的。现在这样不好吗？我们还是像以前一样！”杨昭武觉得，这是最好的办法，既在这风口浪尖护住了心心，又可以让她有选择的权利。
　　谢怡心的泪水，终于滑出了眼角，她摇着头，咬牙扑进了杨昭武的怀抱，将他死死的抱住，以此来说明自己的心意。
　　“心心，不要这样。你知道木神医有多厉害吗？你怎么能用你们的师徒之情，来求和硕王爷赐婚呢？以后没他护着你，你会很难过的。”杨昭武拍拍她的背，惋惜的说。
　　谢怡心一下抬起头来，含泪说道：“我没有！是我惹师父生气了，我不知道师父是当真的，我没有求师父赐婚！”
　　“那你和木神医，果真断了师徒缘分？”杨昭武想着木神医对心心的好，不知道心心怎么惹他，竟生气到要断了师徒缘分！
　　谢怡心想到杳无音信的师父，更是伤心，自己成亲，师父都没有回来，看来师父真的不要她了。
　　“师父生气，怪我不把实话告诉他，但我真的不知道，是谁将我送去凌霜院的。”谢怡心抽噎着说。
　　其实，这件事也是杨昭武心里，挥不去的阴影。他觉得一定是心心和耶律隼的人有协议，那人杀人后，带她离开翠晴阁，送她来到凌霜院，因为心心身上才有醉春风。
　　可心心宁愿和木神医，断了师徒情分都不肯说实话，难道那人是耶律隼？
　　“那天知道我中药的有两个人，一个是耶律隼，一个是曾浩杰，因为是他们下的药。可曾浩杰是想找韦红玉来和我在一起，只有耶律隼的人，才会送你来给我解药，以此断了耶律隼带你回契丹的心。为什么你就是不肯老实说呢？你护着他究竟是为了什么？”
　　杨昭武娓娓道来，仔细分析，他的心里，大概也开始酒意上来，闷闷的不舒服。他讨厌心心护着别人，对他都不讲实话！
　　谢怡心简直是百口莫辩，她深吸一口气，压下心中翻腾的委屈，尽量忍住羞怯，轻声的说：“夫君，我们不说这些了，好吗？今日是我们的洞房花烛夜，我们休息了好吗？”
　　“心心，我说过，我会宠你，护你，但我们只能像以前，做不了真正的夫妻。”杨昭武轻缓但坚定的说。
　　“可我们已经是夫妻了啊！”谢怡心终于忍不住生气动怒了！
　　杨昭武摸摸谢怡心的头，像在为以前他们养的那头狮子犬顺毛，叹息着说：“我会睡在贵妃塌上，心心，你放心，该给你的体面，我都会给，除了夫妻之事，我其他的事都依你。”
　　谢怡心茫然不解，可杨昭武一脸坚定，她也做不出强拉杨昭武上床的事，只能颓然倒在床上。
　　她触眼所及，大红的鸳鸯戏水枕头，似乎在笑话着她，鲜艳的百子千孙被，更是莫大的讽刺。
　　自己苦苦的追求，就是为了和昭武哥哥如此共度一生吗？
　　耳朵里传来杨昭武打开柜子，拿棉被的声音，谢怡心更是心痛如绞，悲伤成河。

　　☆、第三百八十章拜见公婆

　　新房里的龙凤烛，按理是要燃一晚的，杨昭武也没有吹熄它，合衣躺在贵妃塌上，偶尔凝视着背对自己，合衣而躺的心心。
　　谢怡心此时心乱如麻，她没想到拜堂成亲后，昭武哥哥依然当她是妹妹。
　　她这样占了杨夫人的位置，给昭武哥哥添了这么多麻烦，又气走了师父，还让父亲倾其所有为自己办嫁妆，她到底是为了什么？
　　杨昭武是练武之人，谢怡心尽力压抑的哭泣，逃不出他的耳朵，见已过三更，明日还要早起。没办法，他只能起来，来到喜床前，坐在床上轻拍着谢怡心。
　　“心心，明日还要拜见公婆，和祖父外公，你再不睡明日就没精神了。”
　　谢怡心往床里面挪了挪，反手拍拍床上空出来的一大块，示意杨昭武睡这里。
　　杨昭武没办法，只能合衣躺下，依旧一下下的拍着谢怡心的背。终于谢怡心不再抽噎，今天还是累了，在昭武哥哥温柔的安抚下，渐渐睡着了。
　　杨昭武凝视着心心的脑后，暗想着如何在长辈知道，心心和木神医断了关系后，护好心心。淳王和韦家知道心心没有木神医保护后，又会怎么对心心呢？看来还是要尽力让心心在将军府，少出门应酬才是。
　　想着想着，杨昭武也沉沉睡去，直到寅末，才醒了过来。
　　他感觉手上有点沉，睁开眼睛才发现昨晚不知什么时候，心心转过身来，小脸贴在他肩窝处，睡得正香。而自己的一只胳膊枕在她脑后，一只胳膊却环在她腰间，像小时候一样把她抱在怀里睡。
　　不知道心心梦见了什么，嘴角还挂着甜甜的笑，只是微肿的眼睛，还提醒他昨晚她哭过的事实。
　　红色月牙锦的亵衣，被心心翻滚时，敞开了衣领，露出细金链的大红鸳鸯交颈肚兜的一角，红色衣物和白玉肌肤的对比，一下让精力本就旺盛的杨昭武，不自觉冲动起来。
　　他深深的呼吸，再慢慢的吐气，当默默压下那种异样，这才发现自己的手，居然还牢牢的放在心心腰上！他像被火烧一样，马上收回手，动作大了一点，一下就惊醒了谢怡心。
　　睡得迷迷糊糊的谢怡心，睁开眼睛，水雾缭绕的墨眼幽深，像是要把杨昭武的视线紧吸进去。
　　她睁眼就看见杨昭武，不自觉的绽开一个妩媚的笑容，咕噜着糯糯的唤道：“昭武哥哥。”
　　杨昭武被心心娇娇软软，媚态天成的样子所刺激，看着她红嫩柔软的唇，慢慢挨拢过去。就在谢怡心已经闭上眼睛，快要唇碰在一起的时候，外面传来李嬷嬷的声音，打破了这个不受控制的魔咒。
　　“少爷，少夫人！要起来梳洗了，否则会耽搁敬茶的时间！”
　　杨昭武迅速抽回谢怡心脑后的胳膊，翻身下床，拿着衣服进了净室。谢怡心慢慢坐起，看了看自己身上完好如初的衣服，叹口气扬声道：“进来吧！”
　　李嬷嬷和安青进来，安青服侍着谢怡心更衣梳妆，李嬷嬷收拾床上。
　　待李嬷嬷看见干净的床褥，虽然知道昨晚没有喊水，也在心里叹息了下，小姐的花容月貌，杨少爷居然都能无动于衷，也真是稀罕。不过有可能是杨少爷昨晚喝醉了，这才如此也是常事。
　　杨昭武已经穿戴整齐，安红端着银盆走进来，杨昭武随意洗了把脸，丢下一句：“我先练趟拳就回来”。径直出了新房，往练武场而去。
　　谢怡心梳洗后，又仔细上妆，直到镜子里的自己，看起来精神奕奕毫无异常，这才又检查了番自己佩戴的首饰，和拜见公婆的礼物。
　　杨昭武练过拳已经回来了，看时间还早，又让平雷打水洗了个澡，这才重新换好衣服，坐在外间等心心。
　　谢怡心穿了身正红的云锦襦裙，上面用细金线绣的艳丽牡丹，头上戴了套珍珠头面，加上略施薄粉，又上了胭脂，整个人光彩夺目，倒是符和新妇的装扮。
　　杨昭武看着心心，觉得梳着妇人头式的她，更添了几分成熟，以前如果是含苞待放，现在就如她裙上的牡丹一样，已经完全盛放。
　　他不知道心里究竟是什么滋味，只伸出手，握住谢怡心的手，带她走出房门，去前院拜见祖父和外公他们。
　　刚走出他们住的院子，谢怡心好奇的回头一看，发现院子的月华门上居然没有牌匾。她有些好奇的问：“昭，夫君！我们的院子没有名字吗？”
　　“心心，原来那院子是松涛院，是我让人把牌匾摘了的。你想取什么名，就取什么名，我让人弄好了，再挂上去。”杨昭武放缓脚步，慢慢的随着谢怡心走着。
　　谢怡心高兴莫名，想了一下笑着说：“那叫清和院，好不好？”
　　“清新雅致，和气美满？好，就叫清和院！我一会儿就让连总管去弄。”杨昭武点点头，宠溺的说。
　　这情形让走在后面，捧着礼物的李嬷嬷有点疑惑，杨少爷到底对小姐，是好还是不好呢？
　　那么疼，那么宠，却还忍心让她洞房花烛夜空度，她真的搞不清楚了。
　　来到正堂，杨老将军和郑阳王，还有杨尚书和明慧郡主，都已经坐好，杨昭文站在一侧。
　　杨昭武和谢怡心，首先在杨老将军面前跪下，谢怡心拿起茶盅，高高举在眉心，清脆的说：“祖父，请喝茶！”
　　杨老将军笑呵呵的接过茶，喝了一口，然后拿出一个红包说：“好，心丫头，你可要早点为我们杨家开枝散叶！”
　　谢怡心羞涩的双手接过红包，将亲手做的鞋袜奉上，杨老将军乐呵呵的让连方收了。
　　然后是拜见郑阳王，从杨昭武和谢怡心走进来，就让郑阳王惊艳了，好一对郎才女貌的壁人！
　　待谢怡心莲步轻移，规规矩矩走上前来，他赫然发现，谢怡心的一双墨眼竟然似曾相识。再加上她高贵的仪态，浑然天成的气质，郑阳王也满意了几分！如此佳人，难怪能劳动战神王爷亲自赐婚！
　　郑阳王接过谢怡心的茶，喝了一口，拿出原本准备好的一套头面首饰，临时又取下腰上的玉佩，一起赏给了谢怡心。
　　“外公希望你们，夫妻和睦，早日传宗接代！”
　　看见父王居然把他，钟爱的青四爪龙玉佩都给了谢怡心，还是让明慧郡主有点惊讶，看来父王对谢怡心是很满意了。
　　接下来谢怡心又拜见杨尚书和明慧郡主，他们都还是笑着接过茶，喝过以后，各自赏赐了一些头面和红包，嘱又咐了几句，早日添丁的话语。

　　☆、第三百八十一章回门密语

　　现在就该杨昭文来拜见大嫂了，杨昭文一辑到底，恭敬的说：“小弟昭文，拜见大嫂，祝大哥大嫂夫妻恩爱，白头偕老！”
　　谢怡心羞红了脸，将准备好的一套文房四宝，送给了杨昭文。上佳的端砚，加上管夫人的簪花状元笔，和青山先生的松烟墨，让用惯好东西的杨昭文也欣喜不已。
　　拜过公婆后，杨昭文天天除了在练武场，就是和谢怡心弹弹琴，做做画，日子就这样平平淡淡的过了，直到三朝回门。
　　一大早杨昭武，就带着谢怡心回了竹枝巷，奉上礼物拜见过谢老爷后，谢怡心回了后院，留下杨昭武陪同谢父说话。
　　“昭武，我把心心交给你了，你要好好待她。她自幼失母，我难免骄纵她，你要多包涵，尽量护她周全。”谢老爷语重心长的说。
　　杨昭武恭敬的为谢老爷，斟了一杯茶，笑着说：“爹，我会照顾心心的，您放心。我也是您看着长大的，我说的话，自然会做到。”
　　谢老爷看着气宇轩扬的杨昭武，也是很满意，笑着说：“昭武，你我爷俩相识多年，爹相信你。以后有什么事，都可以写信告诉我，你祖父外公和父母都在京城，没什么事就别回金陵，我很好，你们不用担心。”
　　“我最近的事务的确繁多，但有空我就带心心回来看您。”杨昭武知道心心和谢老爷，父女相依为命情深，也打算有空，就带心心回金陵看他。
　　谢老爷笑着点点头，也不多说，孩子们心意到了就好，不用太认真。
　　这几天杨昭武都陪着谢怡心在家，李嬷嬷暗自观察，看他们一直虽然和睦，但因为没有圆房，谈不上恩爱。她也是心急，趁此回门机会，她单独要对小姐说话。
　　“小姐，你这几天和杨少爷都没有圆房吗？”
　　李嬷嬷看谢怡心没有女性长辈，为了小姐好，不得不厚颜来关心她们夫妻房中事。
　　谢怡心低着头，暗想最近几日，昭武哥哥和她虽然相拥而眠，但都没有其它事发生，也是心急，却又无可奈何。
　　“李嬷嬷，我也不知道该怎么办？”
　　李嬷嬷担心的说：“虽然小姐你住在将军府，没有和郡主她们住一起，但明慧郡主留在将军府的两个嬷嬷，都不是寻常人。时间长了，你和杨少爷，没有圆房的消息传回郡主府，那就麻烦了。”
　　“可是我有什么办法？除了昭武哥哥中药那次，我们就没有在一起过。”谢怡心也很焦急，不圆房就没有孩子，那她怎么在杨家立足？
　　李嬷嬷小心的问：“小姐，你们是分床睡？还是睡一起？”
　　谢怡心羞涩的说回答：“晚上是昭武哥哥，抱着我睡的。”
　　李嬷嬷就纳闷了，照理杨少爷又没有问题，为什么能比柳下惠还守礼？
　　“小姐，男女之间就像层纸，要不然你稍稍主动一点？”
　　谢怡心红了双颊，低声扭捏的说：“可我不会啊！”
　　李嬷嬷这才想起，小姐自幼丧母，又没人指点过，可她又不是燕喜嬷嬷，有些话她也说不出口。
　　她只能含糊不清的说：“那小姐回去后，多翻翻老奴给你的那本画册，照着画册做就好。”
　　谢怡心这才想起，成亲头晚李嬷嬷塞给她的那本画册，含羞点点头，准备今晚就回去一试。
　　安青来请小姐出去午膳，谢怡心绯红着脸，走进前院正堂。杨昭武不经意一看，心心面如朝霞，红唇微咬，如春日芙蓉般艳丽。
　　谢老爷看他们小两口，郎才女貌很是相配，女儿又春风满面，看来杨昭武对心心的确不错。再加上小两口你来我往的互相夹菜，心中也甚是安慰。昭武对心心这样好，他回金陵也就安心了。
　　吃过午膳，按规矩就该回将军府了，谢老爷也安排了今日回金陵，杨昭武和谢怡心干脆将谢老爷送出了城门。
　　过了十里亭，谢老爷不要他们再送，深深看了女儿一眼，终于让车夫驾车上路。
　　待谢怡心看着爹爹的马车远去，浓浓的失落感由然而生，想到从此后就不能常回金陵，探望爹爹，不禁埋入杨昭武的怀抱，嘤嘤的哭了起来。
　　“心心，你放心，等有空我就带你回金陵，别哭了。”杨昭武细心的安慰，慢慢让谢怡心止住了眼泪。
　　回到将军府，杨昭武将心心送回清和院，就去找杨老将军了，谢怡心将安青安红打发出去，让李嬷嬷守在门口。自己从箱底翻出那本画册，悄悄的看了起来。
　　当日谢怡心和杨昭武，本就是在中媚药后在一起，自然杨昭武就称不上温柔，如今细细看过画册，谢怡心虽然脸红得快烧起来，但还是长了不少见识！
　　是夜，谢怡心先泡了个香喷喷的花瓣澡，又抹上花想容的香露，换上大红色蜀锦牡丹肚兜，和一套深紫色的亵衣，坐在梳妆台前，慢慢的通着发。
　　杨昭武沐浴出来，就看见一身深紫色水月锦亵衣的谢怡心，在梳妆台前梳着发。
　　“心心，天气冷了，你沐浴后披件披风，别着凉了。”杨昭武看心心衣服单薄，贴心的吩咐。
　　谢怡心看昭武哥哥，已经坐在床沿边，安青安红她们都已经退下，她咬咬牙，轻移莲步款款袅袅地走了过来。
　　“夫君！”谢怡心握住昭武哥哥的手，低着头，羞涩的低唤。
　　杨昭武一时呆住了，他顺着她纤细而白皙的脖子，往下看，就看见谢怡心松散的领口，露出漂亮的锁骨和大红肚兜。
　　深紫色的水月锦极尽柔滑，贴在谢怡心身上，如同第二层皮肤，将她曼妙的身姿展露无虞。
　　谢怡心头低的很低，杨昭武透过肚兜，已经看得见山峦起伏。他突然觉得有点口干舌燥，起身去外间桌子上，倒了两杯茶水，灌了下去，方觉得好了一点。
　　等杨昭武再走回内室时，不再去看穿着清爽诱人的心心，直接吹灭了烛火，翻身上床躺好。
　　谢怡心其实心中忐忑，画册上的事，她还真不敢照做，闭着眼睛装睡良久，估摸着昭武哥哥已经睡了，这才又转身窝进他怀里。
　　她悄悄的伸出手，试探性的搭在昭武哥哥腰上，抱住他精壮的腰，然后吐气如兰，对着昭武哥哥的脖子吹气。
　　其实杨昭武一直没有睡着，谢怡心的呼吸那么凌乱，怎么可能逃过他的耳朵，他一直默不作声，是想看心心到底要做什么。
　　这几日他都是等心心睡着了，才能将她拥入怀中，如今她这样蠢蠢欲动，倒让他一直小心压抑的火气，越烧越旺！

　　☆、第三百八十二章慈原心魔

　　他是个正常男子，哪怕每天花了大量时间练武，可精力一样旺盛，他也是在和自己较劲。没道理他当心心是妹妹，还会有什么龌龊的想法。
　　可心心这样在他胸口磨蹭，他哪怕意志再坚定，也受不住啊！杨昭武假意翻了个身，背对着谢怡心，趁机也好阻挡一下，某些抬头的部位。
　　谢怡心以为昭武哥哥真的翻身，心中暗恨，但也不敢把杨昭文扳过来，只好又蹭了过去。将脸埋在杨昭武的后颈，手搭在他劲腰上，闻着他身上清爽的青竹香，迷迷糊糊又睡着了了。
　　等她呼吸开始平缓悠长，杨昭武才侧过身来，看心心睡得红扑扑的小脸，忍不住摸了一下，手感真是滑如凝脂。他重新将谢怡心拥入怀中，一手牢牢的抱着她的腰，头靠在她的头顶，这才很快入眠。
　　等谢怡心醒来时，杨昭武已经出去练武了，等她梳洗好，杨昭武沐浴后刚走进来，安红就把早膳端过来了。
　　有蘑菇鸡丝粥，大肉包子，金银馒头，还有如意虾饺，另外有皮蛋拌黄瓜、糟鹅掌、胭脂鹅脯和木耳炒鸡蛋四碟小菜。
　　吃过早膳杨昭武就要回京衙门执勤了，他的婚假只有三天，他擦过嘴，又用清茶漱口后，对谢怡心说：“心心，从今日起，我每天要上衙门。祖父今日也要回营，你在家里玩不要乱跑。”
　　“嗯！我知道了！”谢怡心从早上起来，就一直在懊悔昨晚睡着了，没有把后面的用上，无精打采的郁闷着。
　　杨昭武以为是心心舍不得他走，柔声说：“我尽量晚膳赶回来，实在赶不回来，我会让天月他们送信回来。”
　　“好，我今晚亲自下厨，给你煲汤。”谢怡心看昭武哥哥叮咛细致，这才露出笑脸。
　　杨昭武临走时，才真切感觉到家里多了一个人，走时好像总不放心，再没有了以往的洒脱。
　　休息了四日，京衙门也累积了不少公文，杨昭武要一一处理，谢怡心就在家绣绣花度日。谁都不知道，现在各条出川路上，都进行着疯狂的劫杀。
　　木神医的兵分五路，其中四组都已经被慈原师太的人劫杀，只剩天七和另一人，往云南而去，迂回回京的还在路上。
　　那些人翻检尸体，都搜出了密信，将这四封密信快马送回京城，今日才到了慈原师太的手上。
　　慈原师太看着四封一模一样的信，面无表情的随意打开一封，上面寥寥数语，是阿源的亲笔：我一切安好，不日回京，勿念！
　　她又打开另一封，还是如此，全部打开后，都是如此。慈原师太有点疑惑，阿源这是什么意思？这信又是给谁的？圣上？还是谢怡心？
　　想不出结果，慈原师太有打开手下传回来的信件，上面大意说：木神医和林总管两人结伴，往西岭雪山方向而去，他们远远跟踪，在青城山附近跟丢了人，从此再没有音讯。而他十个手下，分成五组从各条道路出川，现已诛杀四组，还有一组不知所踪，他们会继续设伏，争取一网打尽！
　　西岭雪山？青城山？难道阿源是去采药去了？慈原师太苦思不得其解，不过阿源总要回益州，她只要把网张好，等着他自投罗网就好！
　　至于谢怡心，她成亲当晚，九皇子喝得酩酊大醉，慈原师太已经知晓，看来九皇子遗传到他父王的情种了。为了不把他逼急了，如何处置谢怡心，就要多费一番思量！
　　如何借刀杀人，不露痕迹，慈原师太想了很久，最终选定了韦红玉！
　　韦红玉喜欢君非凡，又被逼要嫁给曾浩杰，正是满心愤怒之时，加上谢怡心十里红妆，风光出嫁，她的恨意应该爆膨了吧？自己就好心好意，帮她一把！
　　慈原师太唤来阿梅，耳语一番后，让她去办事，自己却不由自主的盯着阿源的手书，目不转睛。
　　半响后，慈原师太的佛珠越转越快，最终停了下来，起身走到石床前，在隐秘处一按，石床下露出一个盒子。
　　她小心翼翼的把盒子捧出来，里面全是当年阿源，从云贵和江南，写给婉儿师妹的书信。
　　当年她截下了这些书信，每封信她都看过无数遍，信里面情意绵绵的叮嘱，和牵肠挂肚的思念，让她发了疯，入了魔。
　　没想到三十年后，还能得到他的手书，可惜只能是敌非友。如果他们这次真的能劫杀阿源，那一定要把他的尸体运回来，烧成灰，以后随自己入土。
　　风吹过院里的石榴树，不知是在笑她不自量力，还是笑她痴心妄想，慈原师太重新放好木盒，拿起佛珠，又开始念起清心咒来。
　　而此时，在青城山一个不知名的山头，木神医站在崖边，回想这一月的事情。
　　当日他和老林，进入青城山，可八百里青山如城廓，实在不好找到神医谷的方位。他带着老林一直在青城山北寻找，后来在一座山顶上，看见一个云雾缭绕的山峰，影影绰绰似乎有异，这才往那座山峰而去。
　　到了山脚，木神医发现树木的生长似乎都有规律，而林中还设了阵法，一路破阵进去，上了山腰后，仿佛进入了一个奇妙的世界。
　　山上的人得知他和神医谷的缘分，对他很是热情。神医谷里的人都精通医术，特别是在临床开刀等医术上，让木神医受益匪浅。
　　可惜最早创建神医谷的人，为了保护神医谷，在山下布了阵法，不知道是用什么布的阵，每三年才能开谷一次，一次也只有十天时间可以出入。
　　现在木神医误打误撞进了谷，要想再出去，就要等三年后了。木神医有点担心，暗处将他骗来益州的人，经过他这些天的猜测，略有所得。如果真是当年的那人，那她潜伏十多年，所图一定不小！
　　还好他常年周游四方，有时采药进山两三月是常有的事，而天卫的情报自有专人负责，不至于因他的突然失踪而混乱。只是皇兄年事已高，不知道这三年会如何？
　　不过既来之则安之，一切顺从天命就好，那怕外面天翻地覆，只要他出去了，他也有信心定乾坤！
　　“老木，你不是在找女儿吗？我们神医谷有一种秘药，只要你把她和你的血融到一起，自然就见分晓！”
　　神医谷主老莫对中草药的研究，有些还不如，博采御医院众家之长的木神医，加上木神医三十年来行医无数，自然比神医谷里只会纸上谈兵的人强！
　　“老莫你是指滴血验亲？”木神医对滴血验亲曾经实践过很多次，可惜并不准确。

　　☆、第三百八十三章微服私访

　　老莫对自己比木神医强的地方，很是得意，他兴冲冲将木神医拉进神医谷的密室。
　　他在一堆书里翻了好一阵，才找出一本上面写着《血型论》的册子。
　　木神医对他毫不设防的动作，暗叹了一声，神医谷的人如此单纯，看来当年神医谷的老祖宗设下阵法，的确是最好的保护了他们！
　　“老木，你看！我们祖先说人的血型大概分成四种，有a型、b型、ab型和o型，所以滴血验亲是不准的！”老莫咧着嘴笑，年过八旬却笑得如个老顽童。
　　木神医虽然对上面的字，有些不认识，但他天资聪颖连猜带蒙，基本还是搞清楚了意思。
　　“老莫，那你们怎么验亲？”木神医回想自己曾为很多人滴血验亲实验过，如今想来，把血分四种的确可行！
　　老莫从旁边的高架上，那一排玻璃瓶里仔细的找，最终找出一个矮胖的玻璃瓶。
　　他对木神医说：“这里面是我祖先留下来的药，只需要取出一滴放入清水里，然后将你们的血滴入清水里，水就会变颜色。颜色分五等，可以大概验出和你的关系。”
　　木神医对照医书，仔细看过后，对那五种颜色和各自所代表的亲属关系，铭记于心。
　　莫谷主还很慷慨的允诺，等木神医离开时，就送他三滴。木神医已经想好，不管心丫头的家世如何清白，就冲她如此相似自己和婉儿，又与母后神似，等他出去后也要一试！
　　木神医对密室里的各种书籍相当入迷，渐渐也就把对外面的心，慢慢放下，潜心医学，不问世事。
　　而在将军府的谢怡心，刚用过午膳，居然迎来了一个意想不到的人。
　　“少夫人，外面有位老者，要求见夫人，他说他是夫人的长辈，曾送过一把扇子给少夫人。”进来报信的媳妇，口齿伶俐，说得很清楚。
　　送过一把扇子的前辈？谢怡心想，莫非是那位？顾不得许多，马上出了清和院，往前院而去。
　　等谢怡心略有些急的赶到花厅，连总管已经上了好茶和糕点，正陪侍在侧。
　　“谢丫头，跑这么急做什么？”来人笑着说，坐在花厅首座上，正品着清茶。
　　谢怡心见果真是那人，连忙跪下行了个大礼，“秦爷爷大驾光临，怡心有失远迎！”
　　旁边的连方大管家，虽然对来人恭敬有加，有所猜测，但也没想到是圣上亲临，赶紧也随着行了大礼。
　　“起来吧！秦爷爷今天来，是想问你几句话。”
　　圣上目光一扫，连方大管家赶紧带着安青她们退下，守在外面。花厅里只留下，圣上和两个公公与谢怡心。
　　“秦爷爷请问，怡心知无不言言无不尽。”
　　圣上看着有几分神似母后的谢怡心，不觉柔了声音：“谢丫头，坐！秦爷爷想问你，你知道你师父去哪里了吗？”
　　“知道，小甲说师父和林总管去了益州。”
　　圣上有些担忧的说：“可你师父已经一月没有消息传回来，你觉得他可能去益州做什么？”
　　谢怡心一下想到，静水庵井沿边上的那几个字，脱口而出：“难道师父是去找神医谷了？”
　　“神医谷？在哪里？”
　　谢怡心赶紧把，她如何在井沿上发现“神医谷在青城山北”，然后师父打算有机会就去的事情，都讲了一遍。
　　圣上已经得到消息，有人以益州有木婉儿之女的消息，骗阿源去益州，又因阿源音讯全无而担心不已。现在从谢怡心这里，知道阿源在益州还另有去处，这才放宽了心。
　　“秦爷爷，师父一直都没有消息吗？”谢怡心也有点担心，秦岭豺狼虎豹众多，师父没出什么事吧？
　　圣上看谢怡心真切的担忧，在心里默默点头，这谢丫头没有辜负阿源对她的宠爱。
　　“如果你师父去找神医谷了，那秦爷爷就放心了。他一看到奇花异草就走不动路，上次在沙漠里等什么药成熟，一等就是两个月，急坏我了！他呀！就是爱到处走！”
　　谢怡心对圣上和师父的熟稔，有点奇怪，但她没有多问，只说：“师父一定是看上什么稀奇草药了，秦爷爷别担心，有林总管在，师父一定会没事的！”
　　“嗯！等他回来，你可要好好把他留在京城，不要让他乱跑！听说你师父先前和你生了气，怎么回事啊？”圣上想试探下，谢怡心是否诚实。
　　谢怡心低声把她和师父的争执说了一遍，然后泫然若泣小声的问：“秦爷爷，师父托了和硕王爷赐婚，是不是真不要我了。”
　　以圣上对阿源的了解，平常人触到阿源的逆鳞都是死！而谢怡心只是当时被赶出去，而后来阿源还为她赐婚，说明阿源已经原谅她了。
　　不过谢怡心是个老实的孩子，她说她不知道，是谁将她送去凌霜院的，很有可能是真的。背后之人的意义何在？作为圣上，他自然比一般人想得多！想得快！
　　心念急转几息间，圣上脑海里就转过数个念头，但他稳住心神，和蔼的说：“傻丫头，你师父最疼你了，要不然也不会走那么急，都惦记着给你赐婚。你师父不在，秦爷爷照顾你！有什么事就拿扇子去神武门，有人会带你进来。”
　　“谢谢秦爷爷！”谢怡心破涕为笑，如果师父没有怪罪于她，那就太好了。
　　圣上得知了他想知道的，就准备起驾回宫，谢怡心恭敬的送至门口，这才回后院。
　　连总管悄悄的问：“少夫人，刚才那位真是？”他手指了指天上。
　　谢怡心笑眯眯的点点头，笑着说：“连爷爷，这可是秘密哦！”
　　“哎！老奴知道了，少夫人今儿是要亲自下厨吗？大厨房都准备好了！”连方大管家看圣上对少夫人那么好，也是与荣有焉。
　　可谢怡心辛辛苦苦做好的饭菜，并没有等到杨昭武回来享用，南北车行的事有了新进展，他要急着去处理。
　　他这一去大丰，就是三天，这日已经是九月二十，正是平阳侯府二公子曾浩杰，娶诚安侯府孙小姐韦红玉的日子。
　　作为威远将军府，也接到了帖子，谢怡心本不愿去，但想到可以看见妍姐姐，她还是打算去一趟。
　　韦府里，韦红玉正坐在梳妆台前，面无表情的由喜娘绞面，上妆。
　　她脑海里都是那人所说，谢怡心是不愿她对君非凡的喜欢，有天会打动君非凡，所以先下手为强，才会毁了她！
　　曾浩杰那个表哥的跟屁虫，又没什么本事，老大不小的年纪，一官半职都没有！比起君非凡凭一己之力，创下四海商行的生意，简直是天壤之别！

　　☆、第三百八十四章平阳侯府

　　自己到底要不要，做那人的刀，毁了谢怡心和君非凡呢？
　　韦红玉已经考虑了几日，还没有下定决心，但当她传信给君非凡，说有桂花会当日内幕相告时，他毫不犹豫就答应来平阳侯府。
　　韦红玉暗恨：谢怡心都嫁人了，君非凡还追着旧事不放，难道他还想等着谢怡心一辈子！等她被休掉了，再娶回家吗？
　　既然如此，我得不到的，别人也别想得到！君非凡你不是喜欢谢怡心吗？那你们就一起去死，也算了你的心愿了！
　　谢怡心的马车，挂着威远将军府的标识，很快到了平阳侯府。现在她已经不好和那些小姑娘在一起，径直走向了夫人堆里。
　　“心妹妹！不，杨少夫人，你一切可好？”曾若妍不知从哪里钻出来，蒙住谢怡心的眼睛。
　　谢怡心会心一笑：“莫夫人，我很好。你呢？一切可好？”
　　“好，好，好！就是想死你了！来！我带你去看母亲！”曾若妍拖着谢怡心，来到端敬公主面前。
　　她笑语嫣然的对公主说：“母亲，新出炉的杨夫人来了！”
　　“见过公主！”谢怡心含笑行了一礼。
　　端敬公主虽然见过谢怡心，但都是远远一瞥，从来没有如此仔细看，越端详越惊心，难怪木神医那么宠她，原来如此！
　　于是端敬公主也不拿架子，笑着对谢怡心说：“是个好孩子，你母亲和我是手帕交，她今日有事没来，别怕，有我在！”说着在头上取下一支点翠凤簪，别在谢怡心头上。
　　谢怡心受宠若惊，连连推辞，凤簪！可不是一般人能戴的！
　　“长者赐，不可辞！你要是觉得现在戴着不合适，就留着以后戴！本宫喜欢你，你可要常来府里找你妍姐姐玩！”
　　端敬公主对谢怡心和颜悦色，让一些惧怕淳王府和韦府的人，都开始向谢怡心示好。
　　“好了，母亲！有了心妹妹，您就不疼我了？我带杨少夫人去见几个姐妹，稍后回来！”曾若妍和端敬公主有说有笑，不像婆媳倒像母女，看得旁边的夫人们交口称赞。
　　端敬公主掩口笑道：“本宫这个媳妇就是好，本宫最喜欢她跳脱，这样才能降住我家那只泼猴！”
　　曾若妍拉着谢怡心来到僻静处，迫不及待的问：“心妹妹，你还好吗？”
　　“怎么不好？妍姐姐，你看我哪里不好了？”谢怡心转了个圈，让曾若妍看。
　　曾若妍看着身穿蔷薇红云锦的心妹妹，头上梳着妇人髻，戴着珍珠头面，又是华贵又是笑意盈盈，的确没什么不好的。
　　她这才放心的说：“现在外面都传你和木神医决裂了，没有木神医做靠山，很多人都要想踩你一脚，我怕你在将军府受委屈。”
　　“师父只是生我的气，已经没事了，他是办事去了，很快就会回来。再说我现在也是九门提督夫人，也不是随便一个人可以欺负的。”谢怡心感动妍姐姐的关心，笑着安慰曾若妍。
　　曾若妍这才放心，她轻叹一口气道：“白锦春还没进门，二哥就先娶了韦红玉，想到以后要叫她做二嫂，我就浑身不自在！”
　　“白姐姐和苏姐姐她们都没来，不知婚期定在什么时候？”
　　曾若妍笑着回答道：“白锦春以后可是我大嫂，定在下月初十，苏妹妹好像是二月十六，听我母亲说的。”
　　“妍姐姐，你和公主处得真好！”谢怡心有点羡慕，明慧郡主可是对她不冷不热。
　　曾若妍捏捏心妹妹的小脸：“明慧郡主也会对你好的，等你有了小孩，郡主还不把你捧手心里？现在你又没与郡主住一起，一个人在将军府多自在？我每天可都是要晨昏省定的！”
　　的确，威远将军府里，就谢怡心一个女主子，又嫁得是手握重权的少年英雄，这等好事，怎么不让一众大姑娘小媳妇羡慕嫉妒恨！
　　谢怡心仔细观察曾若妍，发现她脸色红润，眉角眼稍都带着笑意，眉不画而黛唇不点而红，全身上下洋溢着幸福快乐。
　　以前她略英武的五官，现在也柔和不少，看起来就知道这是个过得极滋润的新嫁娘！而自己虽然也是唇红齿白，但毕竟少了那种说不出的妩媚风情。
　　“妍姐姐，看样子就知道莫大哥对你宝贝得很！”谢怡心真心实意的为他们高兴。
　　曾若妍看四下无人，远处只李嬷嬷和安青，还有自己的侍女红芝，凑近谢怡心的耳朵轻声说：“宝贝个屁！弄得老娘腰酸背痛，你又没练武，怕是被杨昭武折腾得更惨吧？我有一种宫廷药膏，是母亲给的，你拿支回去搽？”
　　谢怡心呆了一瞬，才听懂曾若妍的意思，想到那次过后，自己的确腰酸背痛好几日，也被伤着了，不禁红了脸。
　　她跺脚娇嗔道：“妍姐姐，你说什么呢？”
　　曾若妍看谢怡心脸都红得快烧起来，连耳朵尖也红了，为心妹妹的羞赫爆笑不已。
　　“你呀！还这么面浅！”
　　外面爆竹声突然大起来，看来新娘子要到了，平阳侯夫人身旁的丫环银钏儿，从弄堂走过来，行了一礼道：“姑奶奶，夫人请你过去看新娘！”
　　曾若妍应了一声，匆匆带着红芝去了前院。银钏儿看曾若妍走后，往谢怡心面前一福，低声道：“君少爷要见你，他查到了当时桂花会，谁送你去凌霜院的消息，你快跟我来！”
　　谢怡心本能抬步想跟上，可突然想到君大哥有事不会传到将军府？怎么会约她在平阳侯府见面？
　　她疾退几步，对安青和李嬷嬷说：“快，拦住她！”
　　可银钏儿见势不妙，马上转身跑了，安青和李嬷嬷又不敢去追，谢怡心快步回到后堂，她要去找端敬公主。
　　等谢怡心气喘吁吁的跑回后堂，端敬公主和几个夫人还在说话。
　　看谢怡心行色匆匆跑进来，端敬公主奇怪道：“怡心，你跑什么跑？没去看新娘子？”
　　谢怡心快步走到端敬公主面前，对她耳语说：“公主，有人要害我，要带我去与君大哥私会。”
　　端敬公主对君非凡自然熟悉，她起身带谢怡心来到一旁，说：“你别急，把事情给本宫讲清楚。”
　　谢怡心赶紧把刚才银钏儿说的话，说给端敬公主听。公主略一沉吟，马上吩咐随侍女官：“平汐，你马上去找少爷，让他把君非凡找到，今日有异！”
　　平汐步伐轻盈，显见是有功夫在身之人，谢怡心这才放下心来。
　　“怡心，你从现在起，就挨着本宫，本宫看谁那么大胆，要想公然栽赃陷害！”端敬公主凤目圆睁，不怒自威的气势一下就出来了。

　　☆、第三百八十五章婚礼闹剧

　　谢怡心现在心头非常慌乱，银钏儿说得很清楚，她知道当日，是谁送她去凌霜院的，这也是谢怡心的心结！
　　她明知道是陷阱，可心里还是如猫抓老鼠般难受，到底是谁？
　　银钏儿没想到谢怡心如此机警，她虽然会点拳脚功夫，可也不敢众目睽睽之下，强行带谢怡心走。现在哄骗谢怡心不成，只能先对付君非凡了。
　　她快速来到后花园垂花门处，看君非凡站在那里，他身边的那个武功高超的老欧，并没有跟在身边，她低头用手帕擦擦眼睛，走了过去。
　　“君少爷。”
　　君非凡转过身来，看着银钏儿皱眉道：“你是谁？”
　　“奴婢是平阳侯夫人的贴身侍女银钏儿，刚才听杨夫人，也就是姑奶奶的好姐妹，以前的谢小姐和姑奶奶说话。她太惨了，奴婢忍不住为她难过。”银钏儿眼睛红通通的，无比惋惜的说。
　　君非凡凝视着她，并不言语。
　　韦红玉的书信里，说她要把桂花会那天的事情，和盘托出。可她被人监视，脱不开身，只能拜托其她人来说，让他在后花园垂花门等候。他半信半疑的来了，没想到来人会是平阳侯夫人的侍女。
　　“有话直说！”君非凡并没有对银钏儿所说的所动，杨昭武再怎么样，对怡心的好，是不可否认的，怎么可能会过得很惨？
　　银钏儿看君非凡不为所动，上前一步低声说：“君少爷，当日桂花会上，韦小姐本来才该在凌霜院，可……。”
　　她话还没说完，远处传来一声：“拿下！”
　　莫子岚领着小武和平汐赶过来，大声的喝道。
　　银钏儿身形灵活，马上往一旁钻去，平汐紧跟其后，追了上去。仗着对平阳侯府的熟悉，银钏儿很快从小路钻到了侧门，她看正门花轿已到，抬手服下药丸，然后弄乱头发，往正门而去！
　　韦红玉刚刚才过了踢轿门的礼，她那脚使劲的回踢，让花轿都震动了一下！在众人的哄笑声中，她被喜娘扶下花轿，准备跨火盆等仪式。
　　突然银钏儿披头散发，从后面冲进来，越过新人直接跪在众人面前，大声喊：“救命啊！奴婢看到君非凡和杨少夫人私会，她们要杀人灭口！”
　　满院皆惊！四下里突然一片寂静！
　　“银钏儿，你胡说！刚才我和杨少夫人都在一起，你胡说八道什么！”曾若妍忍不住叱道。
　　银钏儿连连磕头，嘴里尖声叫：“姑奶奶！姑爷为他们放风，您可不能护着他们！她们要杀奴婢灭口！”
　　曾若妍马上呵斥道：“还不将这个贱婢带下去！”
　　后面平汐追了过来，见此情况高声道：“少夫人，这奴婢害杨少夫人不成，被她跑了！杨少夫人一直和公主在一起！”
　　两种说法，众说纷纭，现场议论声嗡嗡，银钏儿突然尖叫一声，口吐黑血死在当场，更是让现场慌乱一片！
　　平阳侯得到消息出来，这才稳住局面，他沉声喝道：“将这奴才拉下去，不要误了吉时！”
　　家仆迅速把银钏儿的尸体带下去，韦红玉却突然掀开红盖头，大声的说：“谢怡心害我要嫁到平阳侯府，又在我成亲之日捣乱，还杀人灭口触我霉头，今日有我没她，撵她走！否则本小姐这亲，就不结了！”
　　曾浩杰低声斥道：“你发什么疯？还不把盖头盖好！”
　　“我不管，今日有我没她！”韦红玉仰着脸，气焰嚣张的说。
　　平阳侯和平阳侯夫人，都站在喜堂门口，看着韦红玉蛮横的做派，都气得不行！
　　火盆本就是个仪式，里面燃的东西不多，经过这一耽搁，就熄灭了，这按规矩来说，可是新娘子煞气太重，火盆都烧不干净邪祟！
　　这时，得到消息的端敬公主，带着谢怡心走了出来，她凤目如冰，冷冷的说：“韦红玉，这亲你结是不结？”
　　韦红玉看着谢怡心，又看着不远处和莫子岚站一起的君非凡，红了眼睛梗着脖子叫：“我成亲的日子，谢怡心和君非凡大胆私会！还杀人灭口，不把谢怡心撵走，为我做主，我为什么要结亲？”
　　端敬公主走上阶梯，来到平阳侯面前，凤目环顾四周，大声的说：“刚才那个婢女行刺杨少夫人不成，我让女官平汐一路缉凶，追至此处。杨少夫人一直与我在后堂，还有十多位夫人可以为证！韦红玉，你当真不结亲？”
　　曾浩杰拉扯韦红玉的袖子，低声喝道：“还不快盖上盖头？还嫌不够丢人？”
　　韦红玉却红了眼睛，今日不丢丑已经丢了，要是不能把谢怡心撵走，她以后还有何脸面在京城立足！
　　“今日有我没她，你们自己选！”韦红玉甩开曾浩杰的手，不服气的吼道。
　　平阳侯和端敬公主眼神交汇一瞬，他暗自下了决心，上前一步大声问道：“韦家女，你是否真不愿入我曾家门？”
　　韦红玉进退两难，咬牙道：“你们将谢怡心撵走，我就成亲！”
　　“来人！将韦府的嫁妆和花轿，原路抬回！我曾家达不到韦小姐的要求，高攀不上！送客！”平阳侯说话铿锵有力，斩钉截铁！
　　韦红玉看那些平阳侯府的下人，真的开始搬东西，大惊失色下喊道：“我是韦妃娘娘的嫡亲侄女！谁敢！”
　　“笑话！即便是韦贵妃，也不能不讲道理吧？父皇正因为她嚣张跋扈，牝鸡司晨才将她降为韦妃，没想到韦家女果真都一样嚣张！此事本宫会面禀父皇，平阳侯府没有这位二夫人，怕才是福！”端敬公主冷冷的说道，一点脸面都没有给韦红玉和韦妃留。
　　韦红玉这才想起，表哥靖王去了大丰，还没回来，要是花轿被这样抬回去，祖父一定会把她送进庵堂，她这才感到后悔。
　　她突然想起，暗中的人会协助于她，她开始对着人群大喊：“是谁？是谁说能致谢怡心于死地的，我已经按你说的做了！你人呢？你快出来！”
　　端敬公主看韦红玉知道幕后之人，连忙指示平汐：“平汐，将韦红玉拿下，她涉嫌谋害朝廷重臣夫人！”
　　平汐连忙往韦红玉面前而去，想将她拿下，不料暗处竟然射来牛毛针，平汐眼疾手快扑向韦红玉，抱着她连滚三圈，躲过牛毛针的袭击。
　　曾浩英和曾浩杰，扑向牛毛针射出的方向，莫子岚和曾若妍都挡在端敬公主面前，但兄弟俩一查看，都是熟人，并没有发现可疑之人。
　　韦红玉惊魂未定，坐起来忍不住大声尖叫，众人见她大红嫁衣脏乱不堪，又发乱钗摇，不顾仪态的乱叫，不禁都暗自摇头。

　　☆、第三百八十六章若有所思

　　韦家女，没教养，娶不得，成了京城上流阶层的共识！
　　平阳侯府马上吩咐家仆，在各个出入口守卫，准备细细检查，一定要揪出这个，胆敢光天化日之下，杀人灭口的凶手！
　　就在此时，御史方大人的夫人，突然间惊呼一声软倒了下去，嘴角流出黑血，很快气绝身亡！众人又是一阵慌乱，各个出入口，皆有人想挤出去！
　　场面一时混乱无比，平阳侯大喝：“全部站好！”
　　可在场的不是他的兵，被喝止不到一瞬，场面就又混乱起来！
　　很快就有人混着轿夫和喜娘，还有一些抬嫁妆的人，挤出了平阳侯府，一个蹒跚的老嬷嬷，转过弯快速的消失在街角。
　　平阳侯府如此混乱，又死了两个人，拜堂是不可能的了。
　　等京衙门的人到了之后，平阳侯先让衙役们，将韦红玉送回诚安侯府，再送走受了惊吓的宾客。很快平阳侯府里只剩下，端敬公主一家和谢怡心、君非凡。
　　撤下喜堂，平阳侯请端敬公主上座，平阳侯夫人则去清查，银钏儿的来历及有无同党！
　　“公主，您看今日之事，针对的是谁？”平阳侯轻声问道。
　　端敬公主看了看谢怡心，也不隐瞒：“从现在的情况来看，是有人要设局陷害君非凡和杨少夫人在一起，你夫人身边的那个银钏儿，是幕后之人的细作！”
　　谢怡心走出来，福了一礼，不好意思的说：“对不起，是我来才出了事，对不起！”
　　“都是你这个扫把星！好好的婚礼就被你弄砸了！”曾浩杰不高兴的讽刺道。
　　“浩杰！闭嘴！”平阳侯和曾浩英同时斥责道。
　　君非凡也拱手行了一礼道：“君某此次前来，是韦小姐派人传话，说她知道桂花会那天的原委。我一时好奇，差点中了圈套，是君某的错！”
　　平阳侯摆摆手，嘴角露出一丝笑意：“福兮祸所伏，祸兮福所倚！老祖宗说的话，果然有道理！”
　　曾若妍直接问：“爹的意思是，比起这场闹剧，能拒绝韦红玉进门，倒是件好事？”
　　“当然啦！小妍，你看韦红玉今日的做派，仗着韦妃和靖王嚣张得很！如果真进了曾家门，且不说以后和白家那丫头，有的是饥荒打，就是你爹娘，也不得安宁！”端敬公主笑着对曾若妍解释。
　　曾若妍恍然大悟：“对！是她自己不进曾家门，不是我们不负责任，理亏得是他们！”
　　看平阳侯府内部还要清查，端敬公主也不多留，告辞回平国公府。莫子岚和君非凡亲自护送，由曾若妍陪同的谢怡心，回威远将军府。
　　路上谢怡心一直沉默不语，曾若妍安慰她道：“心妹妹，别担心，幕后之人再恶毒，只要你小心一定能避得开。”
　　谢怡心却是想着，曾浩杰说她是扫把星的话，难道自己真的不祥吗？为什么每次出门，都有些大事要发生呢？
　　“妍姐姐，到底是谁要置我于死地？还是这种万劫不复的死法？我今天要是心动，想知道当日是谁送我去凌霜院，就会被人撞见和君大哥私会，那就跳进黄河也洗不清了。”谢怡心实在想不出，到底谁这么恨她。
　　曾若妍也觉得蹊跷，银钏儿在母亲身边已经五六年了，她是谁家的细作？
　　今日之事，幕后之人算准心妹妹会为自己，而来平阳侯府，又让韦红玉通知君非凡。事先让君非凡和心妹妹毫不知情，就准备到时候瓮中捉鳖！太阴狠了！
　　“心妹妹，还好你机警，你怎么知道银钏儿有问题？”曾若妍有点好奇，她当时是一点没发现银钏儿有异常。
　　谢怡心苦笑着说：“吃一堑长一智，我在桂花会上，就是被明慧郡主的贴身侍女琥珀坑了，现在能不仔细吗？”
　　曾若妍细思极恐，琥珀和银钏儿，都是重臣和权贵的贴身侍女，这要都有细作，那后宅的一些肮脏事，自然就查不出来。
　　而且当家主母的贴身侍女，在府中地位颇高，算是半个小姐，有时候还可以代主母传达意思，造成很多误会！
　　说话间，威远将军府到了，君非凡下马和莫子岚走过来，低声说：“谢妹妹，最近你都不要出门，恐有危险。”
　　“我知道了，君大哥。你也要小心！”谢怡心对他们挥挥手，回了将军府。
　　莫子岚看谢怡心的背影，都已经没影了，可君非凡还痴痴望着门口，一拍他的肩膀，笑着说：“非凡，小辣椒已经嫁人了，你把心思收了吧！”
　　“说什么呢！我刚才在想事情，杨昭武去大丰还没回来吗？”
　　君非凡刚才在平阳侯府，从牛毛针出现，就一直留心观察，终于让他发现了一点蹊跷！他现在急于找杨昭武，将幕后之人抓出来。
　　“应该今日能回，靖王也在一起办差，等靖王回来，知道韦府又出了篓子，看他怎么擦屁股！”莫子岚幸灾乐祸的说。
　　曾若妍走过来，一把揪住他耳朵：“亏你还是国公府出来的，说话忒难听了！走了，快回去，我有事要找母亲！”
　　莫子岚“哎哟”叫着，乖乖和曾若妍回去国公府，君非凡想了一下，带上长顺和长四，往大丰而去，再让小八通知老欧尽快来与他汇合。
　　老欧去了丰台，找那个当年南安王府的下人赖明堂了，因为君非凡看战神王爷为怡心赐婚，说明木神医一定知道战神王爷在哪里。到时候就可以把赖明堂带去，交给战神王爷。
　　而杨昭武和靖王去大丰，收获甚微，和南北车行有联系的几家铺子，在他们去的头天就关门了。留下的伙计，都是一问三不知的老实人，让杨昭武不禁怀疑，他们此行有内鬼，事先走漏了风声！
　　现在他们正在回京的路上，路过一间茶寮，大家都下马休息一下，顺便吃点东西。
　　一路上除了公事，靖王和杨昭武都没有说话，现在眼看还有大半日，就能赶在城门落锁前回京，杨昭武不禁露出一个浅笑。
　　“杨都督，虽然你新婚燕尔就出了公差，现在是很快就要回去了，你也不用笑得这样开心！”靖王觉得他脸上的笑，特别刺眼，忍不住说道。
　　杨昭武听出他话里的嫉妒，想到靖王对心心还贼心不死，回道：“那是当然，等靖王大婚之后，自然就懂属下的牵挂了！”
　　靖王气结，这杨昭武功夫好，嘴皮也不差，出身也不错，要换个普通人，铁定早就弄死他了！
　　只是他一想到谢怡心，娇滴滴的躺在杨昭武身下，任他为所欲为，就心中气闷难当！

　　☆、第三百八十七章茶寮秘谈

　　靖王正郁闷中，远处扬起滚滚烟尘，有三匹快马向这方驰来。
　　杨昭武凝神看去，居然还是熟人，正是君非凡和长顺、长四！君非凡也看见了，在茶寮休息的杨昭武等人，勒马翻身下马走了过来。
　　“君某见过靖王，杨都督！”君非凡对靖王和杨昭武拱手行礼。
　　靖王看着风尘仆仆的君非凡，似笑非笑的说：“杨都督不在京城，君掌柜就该在京城啊？怎么会跑这里来？”
　　君非凡听出了隐喻也不动气，俊逸的脸上笑着说：“靖王不是也没在京城吗？我来是有事想找杨都督，不知可否借一步说话？”
　　“什么事要私下说，不能对人言？”靖王对君非凡绵里藏针的回答，很是郁闷冷冷的说。
　　在他心里，杨昭武讨厌，君非凡也一样讨厌！
　　君非凡一本正经的说：“靖王果真要君某当众说？”
　　靖王皮笑肉不笑的说：“难道君掌柜说的，还与本王有关？本王事无不可对人言，你大可以坐下来慢慢说！”
　　君非凡也不推辞，直接坐下先让小二上碗碧螺春，然后才说：“昨日君某去参加了平阳侯府的婚礼，结果却看了一场闹剧，花轿原路抬回的盛事，在京城也是罕见，君某真是长了见识！”
　　“不可能！平阳侯府和诚安候府的联姻人尽皆知，平阳侯不敢反悔！”靖王不相信，平阳侯敢让花轿原路抬回！
　　君非凡接过店小二倒的茶，喝了一口，这才慢悠悠的说：“平阳侯是没那么大的胆子，可韦小姐有啊！她可是当众说了，她是韦妃娘娘的嫡亲侄女，谁敢对她不敬？”
　　“红玉是有些娇纵，但也不至于像君掌柜说的那样不堪，君掌柜是玩笑话吧？进门的花轿岂有抬回之理？”靖王还是不信！
　　君非凡看了侧耳倾听的杨昭武一眼，痛快的说：“韦小姐买通平阳侯夫人贴身侍女，来陷害我和杨少夫人不成。当众要求平阳侯将杨少夫人撵走，才肯成亲，平阳侯断然没有撵宾客的习惯，韦小姐自然就打道回府了！”
　　靖王脸色铁青，韦红玉这个笨蛋！居然拿自己的婚事去赌，平阳侯那个老奸巨猾的，还不趁此机会解了和韦府的联姻！
　　他忽地站起来，准备快马回京，看是否还能挽回。
　　君非凡又开口说道：“靖王且慢走，后面还有更稀奇的事，您不妨听完之后，再走也不迟！”
　　靖王凶狠的看了君非凡一眼，也失去了平日的谦和，他寒声道：“君掌柜还有什么稀奇事要说？”
　　君非凡慢条斯理又喝了一口茶，这才说：“当时，众目睽睽之下，韦小姐对着人群大声说，她是受人指使，要幕后之人出来！结果你们猜怎么着？”
　　靖王和杨昭武都盯着他没有说话，君非凡又自得的继续说：“结果幕后之人就在人群中，当场就要杀人灭口，还好端敬公主的女官平汐武艺高强，及时救下韦小姐。”
　　“那抓到幕后之人了吗？”杨昭武忍不住开口问到。
　　君非凡摇摇头：“幕后之人又杀了方御史的夫人，然后趁乱逃跑了。”
　　靖王心中有不好的预感，他不再停留，直接带着自己的人，上马飞驰回京，茶寮里只剩下君非凡和杨昭武，以及他的亲卫。
　　“君非凡你还有什么话要说？心，我夫人她没事吧？”杨昭武心心两个字差点脱口而出。
　　君非凡肃了脸色，靠近杨昭武轻声说：“你知道幕后之人杀韦红玉和方夫人用的是什么暗器吗？”
　　“难道是冰魄毒银针？还是牛毛针？”杨昭武一下就想到老欧和小麦的死。
　　君非凡点点头，“就是杀小麦的那种牛毛毒针。”
　　杨昭武瞳孔一缩，沉着脸说：“君非凡，你发现了什么？”
　　“你怎么知道我有所发现？”
　　杨昭武拿起茶壶，为君非凡续了点水道：“如果你不是有所发现，怎么会来大丰找我？”
　　“杨都督果然聪明！上次麦子那个姑娘死时，老欧就发现了异常，后来他才想起，当时现场他看见了一个老嬷嬷，有点像谢妹妹拜师前夕，在黑龙堂众人后面，想闯到竹枝巷，对谢妹妹不利的那个黑衣人。”君非凡和老欧，一直在查这个老女人的消息，只可惜一无所获。
　　杨昭武也惊诧了：“是她？今天的人也是她？”
　　“八九不离十，我昨日一直在喜堂，看有人用牛毛针杀韦红玉不成后，就一直留心观察。等方夫人死后，我就站在回廊上紧盯着大门口，我想凶手一定会混在慌乱中出府。结果，我居然看见一个老嬷嬷，还似曾相识。你猜，她是谁？”
　　杨昭武冥思苦想了一下，还是猜不出来老嬷嬷的来历，他直接问道：“君非凡，你知道她是谁？为什么不抓住她？”
　　“那老嬷嬷的功夫你知道，没有老欧在，我可拿不下她。再说我也是过了一会才想起，我们和那嬷嬷，曾经见过一面。”君非凡老实说，当时他只是觉得眼熟，是在威远将军府门口，才想起的。
　　杨昭武急切的说：“我也见过？到底是谁？”
　　“你还记得，有次我和你，还有子岚，在天香楼喝酒。叶融融带着个嬷嬷，在楼下被人调戏的事吗？”君非凡也没想到，那个嬷嬷居然和叶融融有关。
　　杨昭武当然记得，那次他救了人，差点脱不开身，他也惊道：“是叶融融身边的那个嬷嬷？”
　　“对，就是她！当日那嬷嬷想说话，被叶融融制止了，我在旁边就多看了一眼。那个嬷嬷和我昨天在平阳侯府，看混着轿夫喜娘一起挤出的那个嬷嬷，是同一个人！她的背影和当晚那个黑衣女人一模一样！”
　　君非凡咬牙切齿的说，没想到承安伯府都没了，叶融融也被流放了，这个老嬷嬷还在兴风作浪！
　　杨昭武沉思了一下，对君非凡说：“那你的意思是？”
　　“这老嬷嬷一直隐藏在京城，处处对谢妹妹不利，我希望你能在京城通缉，全城缉拿她，这样也可以早日找出真正的幕后之人！”君非凡也会发动商行的力量，全力寻人！
　　杨昭武点头道：“那我马上就回京，先向圣上复命后，马上就全城通缉她！你画功好，就先画一幅她大概样貌，我再让人多画几张，在城门各处张贴！”
　　“好，我回京就画。只是昨日相当凶险，你还是该给谢妹妹找个会武功的丫环，要不是她机警，怕又被人陷害了！”
　　君非凡知道自己没有立场，也没有说的资格，还是忍不住说道。

　　☆、第三百八十八章幕后所图

　　杨昭武眉头微蹙，不悦道：“我夫人我自会照顾，君非凡你还是避嫌得好！昨日要不是你也去了平阳侯府，幕后之人就是想陷害心心，也不会让人信服。”
　　“我知道了，以后谢妹妹出席的宴会，我都不会参加。”君非凡知道流言对女子的伤害最大，他也不想让怡心难做，受困扰。
　　杨昭武有心想，让君非凡改口称心心为杨少夫人，可话到嘴边，看见疲惫消瘦的君非凡，他到底有愧，也就没有说话。
　　既然抓凶手要紧，那君非凡和杨昭武还是不再耽搁，启程快马回京。
　　靖王回京城后，直接去了诚安侯韦府，结果更让他吃惊，昨天晚上韦红玉就被关押到大理寺典狱了！
　　诚安侯也是一头雾水，根本不知道为什么，韦红玉在婚礼上，要突然发疯？现在圣上下了旨意，要彻查谁在背后指使韦红玉，陷害重臣家眷，和暗中杀害方御史夫人的人！
　　靖王自听说牛毛针后，就有所怀疑，不过现在只能先进宫，探听一下消息，再想办法乔装出城！
　　他刚到钟宸宫，韦妃就迎上来，焦急的说：“皇儿，你表妹被关进大理寺典狱了，你快想办法救她出来！”
　　虽然靖王有怀疑对象，但他仍试探性的问：“母妃，不是你指使红玉，陷害谢怡心和君非凡？”
　　“当然不是母妃了！就算要收拾谢怡心，本宫也不会挑在红玉大喜之日啊！”韦妃担心红玉会连累诚安侯府，到时候也会连累她和靖王！
　　靖王相信母妃所说，母妃讨厌谢怡心，但不会毁了红玉的亲事。他又问道：“是谁告诉父皇的？”
　　“还有谁？不就是端敬那个贱人！她倒巴不得，我们韦家和曾家联姻不成！”韦妃恨死了端敬公主。
　　靖王喝止道：“母妃！慎言！她不说，父皇也会知道！是韦红玉不知天高地厚，强要平阳侯把谢怡心撵出去，她才肯成亲，这样才给了平阳侯有机会退婚！现在韦红玉入了典狱，父皇也不会强要浩杰娶她！”
　　“要不，母妃去求圣上？”
　　靖王不耐烦的说：“母妃，你就消停点，现在你去求情，那幕后指使的人是你？”
　　韦妃看靖王发怒，也有点害怕，小声的说：“那本宫也不能什么都不做吧？”
　　“母妃，你什么都别做，儿臣自然会去求情，最近母妃还是收敛点，现在韦家女的传言可不好听！你不想妃位也保不住，就尽管折腾。”靖王实在对，韦家女人的蠢，无语！
　　韦妃点头答应了，靖王这才去求见圣上。
　　圣上听杨昭武说，杀人的很有可能是叶融融的贴身嬷嬷，已经让人去广化寺，找叶融融也就是青安师太问清究竟。
　　而南北车行的事，线索又断了，圣上也没有怪罪杨昭武，只是让他回府休息休息，安慰娇妻。
　　圣上对靖王的求见，心中有数，恐他是为韦家求情，倒是没见他，直接让他回王府休息。
　　杨昭武刚走到鼓楼，就被莫子岚拉住了，他把妻子和母亲昨日得出来的推论，说给杨昭武听。
　　“妍儿说母亲已经派人，去平阳侯府和明慧郡主府问过了，银钏儿是七年前进府，琥珀是十二年前进府，但她们都有个共通点，她们都是一个叫周婆子的人牙子经手的！”
　　杨昭武一点就通：“你的意思是，那个人牙子有问题，卖到各府的都是细作？”
　　“有这个可能，只是这周婆子平日不在京城，只有训练好了小丫头和奴仆，才进京卖人，一时还不好找。”
　　莫子岚昨日也清理了平国公府，找出那人牙子卖进府的所有下人，结果让人大吃一惊！
　　平国公府就有十四人，其中男子两名，都是勤快精明能吃苦的，有一个人还成了三管家的心腹。另外有四名女子，从丫环已经成了姨娘和通房之类，另外八人都是一二等的大丫环，其中一个还是三夫人的贴身丫环。
　　将那些人都分别拿下，有五个当场服毒自尽，其它的还没开始审问，她们就都咬舌自尽了。
　　“那我们应该通知各府，清查这周婆子经手卖的丫环和仆人。”杨昭武也想回郡主府再查查，看有没有同伙？
　　莫子岚苦笑着说：“你以为我不想啊？也不知怎么走漏了风声，我今日去了神箭侯府、广严侯府等好几家，结果昨晚上他们府里都有下人失踪，一查全是周婆子卖的人！”
　　“已经打草惊蛇了？那周婆子这条线就断了？”杨昭武恨恨的锤了一下栏杆，子岚也太不小心了！
　　莫子岚正色道：“这事我呆会儿会禀告外公，昭武，你说谁从十多年前就开始，往各府里塞细作？全是重臣权贵家，你说他要做什么？”
　　杨昭武也想不通，这不可能是那个皇子的手笔，可若不是皇子，那想要监视群臣的会是谁？圣上吗？只有圣上才有这个动机，和这个能耐。
　　不，不会！圣上就算要监视百官，不会那么晚才插人，圣上已经登基了三十多年，要安排早就安排了。更不会事出后自杀，而且圣上不会去陷害心心和君非凡，幕后一定另有其人！
　　“子岚，你马上去禀告圣上，我怀疑有人试图谋反！”杨昭武严肃的说，这种监视群臣，安插细作的人，只有可能是意在江山！
　　莫子岚拍拍杨昭武的肩膀，感叹的说：“昭武，你果真不愧是文武双全，熟读史书，我母亲也是很久后，才有这个怀疑。我还不敢冒冒然去禀告圣上，要等现在没什么人盯着御书房，才敢去！”
　　“如果真有此人就太可怕了，可他能隐藏十多年，为何会对心心频频出手？以致露出马脚？”杨昭武还是想不通这点，有点疑惑。
　　莫子岚大笑道：“你啊！什么都精明，就是遇上小辣椒的事，就犯糊涂！幕后之人一定跟小辣椒有仇啊！所以，只要理一下小辣椒的仇家，就可以顺藤摸瓜！”
　　杨昭武可没这么乐观，背后之人几次对心心出手，都是借权贵之手，事后都查不到踪迹。
　　而且他从小和心心一起长大，心心可没有什么穷凶极恶的仇家。进京城后，心心虽然和几个女人有点纠纷，可都是争风吃醋之类，哪里有深仇大恨，非要置她于死地？
　　“子岚，没那么简单，心心没什么仇家。”
　　莫子岚也不多说，只说：“昨日，小辣椒也受了惊吓，你还是回去好好安慰她吧？好了，我要去找外公了，他那头四蹄白，妍儿喜欢得紧，我要是弄不回去，今晚就只能睡书房了！”

　　☆、第三百八十九章婆媳天敌

　　最后一句话，莫子岚微微提高了声音，让打此路过的一队巡逻禁卫军，听见了人人都忍不住偷笑。
　　圣上还是单独召见了莫子岚，后听守在御书房外的太监说，他在御书房撒泼打滚耍赖，死皮赖脸最终为他夫人，要到了西域进贡的四蹄白汗血宝马！
　　待莫子岚心满意足的走后，圣上去了后宫，来到李美人的棠梨院。
　　“阿源还没有消息？”圣上略有点心烦。
　　李美人是龙卫的人，做美人是专门在后宫监视嫔妃，也负责传递消息。
　　她回禀道：“圣上，还没有消息。凌霄山庄已启动应急预案，所有的消息，都会及时从三方汇总到圣上手上。”
　　圣上点点头，让她在一旁弹支曲子，自己开始冥思暗想。今日子岚的消息，和阿源出京前怀疑的，是一样的。
　　到底是谁呢？皇子们太小，年长一点的三皇子是残疾，早早就封王离京，剩下的六皇子体弱，其它就只有九皇子成年，他们没那么大的能力十多年前就布局。他们的母妃贤妃和韦妃也没那么大本事！
　　如果是王爷，郑阳王手握重兵，可他仅有一女明慧，又向来忠心耿耿，以军营为家，不会是他！淳王是宗令，在宗室里地位最高，可他没有兵权，就是皇子死完了，也轮不到他继位，不会是他！
　　其它京城里的王爷只有阿源，那更不可能，难道是藩王？
　　圣上手握折扇，随意敲打着，突然意识到怎么自己，也犯了钻牛角尖的错误了！不是有现成的鱼饵吗？
　　幕后之人能忍耐十多年，而在谢丫头来京城后，频频出手，说明他和谢丫头一定有什么纠葛！是因为谢丫头阻挡了，他中意的人嫁给杨昭武？还是其它什么原因？看来要好好重新查查，谢丫头的一切了！
　　杨昭武的外公和祖父都手握重兵，幕后之人想拉拢他是必然，现在看来拉拢不成，那人会不会对杨昭武下手，以换人好掌控？让郑阳王和杨廷威白发人送黑发人，说不定京畿大营和前锋营都要乱！
　　一定要好好保护杨昭武，他是阿源看上的人，会是大盛未来的战神，还是找机会将他调回军营，不要让他在京城受了暗算！
　　谢丫头那里还是要盯着，既要在阿源不在的时候护住她，也要用她做鱼饵，钓出想把她除之而后快的幕后之人！
　　圣上将思路理清之后，拍手招来暗藏的龙卫，开始传达一项项旨意。
　　“马上派人去统计，昨日各府失踪奴仆，把她们的年龄和所任职务，一一统计出来。再让……”
　　杨昭武回到威远将军府，刚进门就看见很多郡主府的下人，看来母亲是摆出郡主出门的仪仗来的。他心中不喜，喝止了要报信的下人，想看看母亲摆出这么大的阵仗所为何事？
　　还没走到正堂，就听见母亲的怒骂声：“你没事去什么平国公府，你以为人家欢迎你？搅了别人的婚礼不说，还有胆和君非凡私会！”
　　杨昭武快步走进去，就看见心心跪在下面，母亲高座在上位正在骂人。
　　“儿子见过母亲！”杨昭武跪在心心旁边，向母亲行礼。
　　明慧郡主也没想到，昭武会这个时候，悄无声息的回来，她一时有点尴尬。可她想到听来的消息，又生起气来！
　　“昭武，你回来得正好！昨日你媳妇和君非凡在平阳侯府私会，如今京城人尽皆知！你说，该怎么处置！”
　　谢怡心忍不住红着眼睛，辩解道：“母亲，我没有！”
　　“没有？端敬是看你和她媳妇交好，才为你遮掩，你以为我不知道？”明慧郡主又是劈头盖脸的骂道。
　　杨昭武沉着脸，对明慧郡主说：“母亲，你为什么说公主为心心遮掩？”
　　“自然是有人告诉我的！她是出去了一会，才慌慌张张跑回来，不是去私会，何至于慌张！”明慧郡主可是打听得清清楚楚。
　　谢怡心抬起头，认真的说：“开始我和妍姐姐在院里说话，后来那个银钏儿把妍姐姐叫走了，想带我走，我好不容易挣脱了，才去向端敬公主求救。”
　　“你以为你说，我就信？”明慧郡主压根不信。谢怡心来京城是君非凡一手安排的，连竹枝巷的房子都是他买来给谢怡心的，他们两个怎么会清白？
　　“儿子信！母亲，你自己的媳妇你不信，那该相信谁？”杨昭武握住谢怡心的手，朗声对母亲问道。
　　明慧郡主柳眉倒竖，她自幼娇惯，又和杨尚书恩恩爱爱，郡主府也没人敢违逆她，好久都没人敢如此顶撞。
　　“我媳妇？这可不是我想要的媳妇！要不是以为和硕王爷喜欢她，你以为我会同意？现在我才知道，她根本已经被逐出师门，和硕王爷是因为欠木神医的人情，才为她赐婚，以了师徒情分！”明慧郡主气急败坏的说。
　　谢怡心张口想说话，被杨昭武用力一握手，才低下头去。
　　杨昭武腰背笔挺，大声回道：“不管有没有和硕王爷和木神医，我也会娶心心为妻。现在我们已经结为夫妻，其它的话，母亲不必再说！”
　　“昭武，你就是要护着谢怡心是吧？”明慧郡主心中难过，就因为昭武是杨老将军带大的，就不亲近自己，不听话了吗？
　　杨昭武带着谢怡心磕头道：“母亲，我和心心已经是夫妻，荣辱一体，自然要护着她。”
　　“好，好，人说儿大不由娘！我今儿是见识到了！珍珠，起驾回府！”明慧郡主性格其实很强势，也只有在杨尚书面前，才会柔上几分。
　　杨昭武虽然孝顺，但也不会愚孝，自然不会惯着母亲。他低下头：“恭送母亲！”
　　明慧郡主最终怒气冲冲的走了，也带走她郡主的全副仪仗，这下明慧郡主和谢怡心，婆媳不和的消息传出去，京城里的议论更是如火如荼！
　　“心心，快起来！”杨昭武起身扶谢怡心起来，可她跪得太久，膝盖都麻了，一个踉跄差点摔倒在地。
　　杨昭武打横将她抱起，快步走回清和院，才看见安青、安红和李嬷嬷焦急的在院门口等待。
　　“去打点热水来，李嬷嬷，有没有跪久了用的药膏，快拿过来！”杨昭武边吩咐，边把谢怡心放在贵妃塌上坐好。
　　谢怡心小声说：“母亲是给我留脸，才没让安青她们一起，你这样一说，她们都知道我被罚跪了。”
　　杨昭武抬头睨她一眼，蹲着小心翼翼把谢怡心的马面裙掀起来，两个白玉一样的膝盖，已经又红又肿。
　　谢怡心赶紧把裙子放回去盖好，嗔怪的说：“昭武哥哥，别看，丑！”

　　☆、第三百九十章猪的队友

　　“丑什么丑！不把肿消了，明天痛死你！”杨昭武将她裙子再次掀开，用安青端来的热水，将棉帕在银盆里浸湿后，粗粗拧了一下，就敷在谢怡心膝盖上。
　　谢怡心一下感觉，膝盖如被细针扎一样，又麻又痛，“啊！”忍不住痛呼。
　　杨昭武虽然心疼但也没有办法，只能挥手让拿药膏的李嬷嬷，和安青她们都退下。然后低声说：“心心，对不起，让你受委屈了！”
　　“昭武哥哥，我没事。听说一般的新媳妇，都要在婆婆面前立规矩呢！我已经是非常好的了，母亲只是一时气愤，等她了解我了，就不会生气了。”
　　谢怡心虽然从小都没受过这样的委屈，但她也知道，嫁了人是就不一样了，该受的还是要受。要不然怎么说：多年的媳妇熬成婆呢！
　　杨昭武估计，热水已经化开了红肿，拿起药膏轻柔的为谢怡心抹在膝盖上。本来杨昭武的手上有很多茧，现在带茧的粗糙指腹，在谢怡心细嫩的膝盖上来回抹药滑动，引起她一阵阵酥麻。
　　好不容易药抹完了，谢怡心赶紧放下裙子，遮住腿部。杨昭武净完手，回头就看见心心脸色通红的坐在那里。
　　他急忙用手，去探心心额间的温度，以为她在大堂的大理石地面跪久了，惹了湿气，现在得了风寒。
　　谢怡心一阵脸红，她只是想起了那天在凌霜院，昭武哥哥的手指，在她全身上下一一抚过，才红了脸，可不是因为风寒。
　　待杨昭武探过后，看心心并没有发烧这才放心。他坐在谢怡心旁边，握住她柔若无骨的小手，轻声说：“母亲的性子是急了些，等她缓一阵就好了，你别往心里去。”
　　“昭武哥哥，我真的没和君大哥私会！”谢怡心赶紧解释，她怕杨昭武误会。
　　杨昭武拍拍她的手，对一脸担心的谢怡心说：“心心，我知道！这次你没有上当，做得很好！不过就算出问题了，也别怕，有我呢！”
　　谢怡心感动万分，突然就哭了起来，埋进杨昭武的怀里，抽噎着问：“昭武哥哥，师父真的不要我了吗？怎么还没有师父的消息？”
　　“木神医云游四海，本就居无定所，现在留下百草堂，还不是因为你？等他回来，谣言就不攻自破了。”杨昭武揽住她，轻轻安慰道。
　　谢怡心就埋在他胸口，用双手抱住昭武哥哥的腰，一动不动的享受，这份难得的温馨。
　　威远将军府里温馨一片，城外广化寺里，却是混乱一片！
　　大量安插在，各重臣及权贵府里的细作，都在得到暴露的消息后，纷纷出逃去了城中的据点。以致各个秘密据点人满为患，负责人都来到广化寺，请示慈原师太。
　　当慈原师太得知，京城权贵及重臣这十多年来安插的细作，都基本暴露了，当场就失态摔了佛珠，掀了供桌。等供桌上的观音像跌落在地，碎成残渣后，她才强自镇定下来。
　　“说！为什么会暴露？”慈原师太阴沉着脸，一字一句咬牙切齿的问。
　　一个京城里的老掌柜，颤抖着声音回答道：“昨日端敬公主派人去了，平阳侯府和明慧郡主府，打听了琥珀和银钏儿的由来。后来平国公府里安插的人都突然被抓，其中一人拼死送出消息，只有周婆子三个字。我们看周婆子暴露了，担心端敬公主顺藤摸瓜，就通知各府的细作出逃，以免被抓叛变。”
　　慈原师太深吸一口气，点头道：“你做得很好！避免了更大的损失！是我的错，不该贪图周婆子口碑好，就一直借她的手送人，是我错了。”
　　“那师太，这么上百号人怎么办？”另一个掌事的试探问道，他的店子里，可是藏了十多人。
　　慈原师太闭上了眼睛，沉思了一会，淡淡的说：“她们在京城的时间长，认识的人也多，不能留了，都送她们上路吧！念在她们劳苦功高，让她们走得舒服点。”
　　在场的四个掌事的，忍不住打了个哆嗦，将近一百五十人，全部都要杀，这些人可都是精心培养的细作，就这样都杀了？
　　一人试探着说：“能不能把一些姿色好的，送到别处？这样死了，太浪费那些好苗子。”
　　慈原师太看了他一眼，慢慢的说：“我也不舍得，可她们都是重臣权贵里的熟面孔，认识她们的人太多，我冒不起这险。我会为她们超度的，你们退下吧，都自行处理干净！”
　　“是！”来人不敢再说，出得禅院后，各自混入香客中，先后回京去了。
　　慈原师太冷冷看着一地残渣，突然高声喝道：“阿梅！进来！”
　　石屋外的梅嬷嬷，磨磨蹭蹭的走进来，低着头直接跪在慈原师太面前，不敢言语。
　　“说，把昨日的情况，仔仔细细的说。”慈原师太重又坐回草蒲，轻声说道。
　　可尽管慈原师太如此温和，梅嬷嬷还是全身发抖，她颤抖着把昨天在平阳侯府发生的事，都说了一遍。
　　慈原师太的脸色越来越狰狞，脸上的疤痕都扭曲了，忍不住呵斥道：“你怎么安排的？没有骗到谢怡心，就该让银钏儿消失，造成她被杀人灭口的样子！这样就可以让谢怡心百口莫辩，你怎么这么蠢，把这捕风捉影的事，摆在众人面前，让银钏儿死得一点价值都没有！还让人牵藤摸瓜，拔出这十多年我辛辛苦苦安排的细作！”
　　“奴婢已经让人在京城吹风了，大部分人都相信，谢怡心和君非凡私会。明慧郡主也去威远将军府闹过了，听说她们婆媳都决裂了。”梅嬷嬷赶紧把后续，她的补救说出来，希望师太能从轻发落。
　　“韦红玉那个蠢货呢？”慈原师太也没想到，那个蠢货居然在大庭广众下胡乱咋呼。真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友
　　梅嬷嬷不敢隐瞒，小声说：“她昨天晚上，已经被关进大理寺典狱了。不过奴婢保证，她什么都不知道！”
　　“什么都不知道？”慈原师太气得抓起经书，就朝梅嬷嬷狠狠砸过去！
　　“她昨天的事不知道，桂花会那天的事她也不知道？如果那个蠢货开口了，就会牵连九皇子！你知不知道！”慈原师太简直是在咆哮了，十多年的养心功夫，全毁了！
　　梅嬷嬷连连磕头：“那怎么办？师太请吩咐！”
　　“你知不知道，君非凡已经认出你来，圣上也派了人来询问叶融融？幸好融融乖巧，只说你是她的嬷嬷，很久前就告老回乡。现在你马上回京，混进大理寺典狱，杀了韦红玉！”慈原师太吩咐道。

　　☆、第三百九十一章白梅异常

　　梅嬷嬷有点震惊的哀求道：“师太，现在君非凡已经认出奴婢，京城怕是都全城通缉奴婢了，奴婢怎么进大理寺杀人？”
　　慈原师太从草蒲下摸出一块令牌，上面是大大的韦字，说道：“这是韦妃的令牌，你拿它去找大理寺卿王顺承，他会安排你进大理寺的。”
　　“师太，能让王大人动手吗？奴婢实在有点害怕。”梅嬷嬷心中隐隐约约有种猜想，她拼命求道。
　　慈原师太似笑非笑的看着梅嬷嬷，脸上纵横的疤痕万分可怖，梅嬷嬷不敢再说，磕过头收好令牌退下了。
　　等梅嬷嬷退下后，慈原师太才又轻声道：“白荷。”
　　一条黑影灵巧的从窗口翻进来，慈原师太闭上眼睛，轻轻的说：“你通知韦府暗八，让她今晚想办法探狱，等阿梅除掉韦红玉后，再送阿梅上路。”
　　“师太？”白荷略有点愕然，她们都是梅嬷嬷和竹嬷嬷，训练出来的。
　　“不必多说，阿梅已经被圣上盯上了，要是落在龙卫手上，没有撬不开的嘴，到时候死都会是件奢侈的事。她和我主仆二十多年，我不能让她不得好死，让暗八利落点，别让她吃苦。”
　　白荷想到龙卫的手段，和他们审问过后的尸首，打了个寒颤，不再多说，准备退下。
　　“白荷，你通知九皇子，让他今明有空来一趟。”
　　白荷低头道：“是。”
　　梅嬷嬷乔装打扮回了京城，城门口果然有她的画像，不过她现在已经化妆成一个卖菜的老妪，没有引起守城门士兵的怀疑。
　　当她七拐八拐的，进了一家针线铺，然后恢复了以往的穿着后，悄悄进了靖王府。刚摸进后院竹嬷嬷的住所，就被竹嬷嬷发现，她赶紧说：“白竹，是我，阿梅。”
　　“阿梅？你怎么来了，城门口都贴上你的画像了，你还到处跑？你怎么这么不小心，被人认出来了？”毕竟是几十年的姐妹，白竹关心的问。
　　阿梅苦笑的说：“估计是昨日我杀韦红玉灭口，被君非凡认出来了，他以前见过我在融融身边一次。”
　　“你太不小心了！现在你不在寺里躲着，进京做什么？找死啊！”白竹虽然在责怪，但话语中浓浓都是关心。
　　阿梅突然哽咽了，她目光迷离，看着白竹怀念的说：“我们梅、兰、竹、菊四个，就数你在夫人身边日子最长。白菊替夫人死了，白兰嫁了人，可也丈夫、儿子全家都死了，现在就只剩你和我了。”
　　“阿梅，你怎么了？突然翻起这些老黄历？你还没说你进城有什么要事呢？”白竹摸摸自己的脸，已经老了，现在大家都称她为竹嬷嬷了。
　　阿梅摇摇头，突然就笑了，对白竹说：“其实我一直嫉妒你，夫人把小少爷交给你，说明她对你最是信任，我就拼命表现，想在夫人面前压过你。结果十多年过去了，我还是没越过你。”
　　竹嬷嬷有种不好的预感，阿梅向来好强，今日怎么这么反常？
　　“阿梅，你我之间，还有什么不好说的？告诉我，你做错了什么？我帮你向夫人求情！”
　　阿梅握住白竹的手，轻声说：“白竹姐姐，从我进王府你就对我好，连我喜欢王爷的事，你都替我隐瞒了夫人。我知道你也一直挂念战神王爷，但夫人布下天罗地网，他可能在益州回不来了。”
　　“什么？”白竹大惊失色，既惊讶阿梅已经十多年没叫过她白竹姐姐，又惊诧战神王爷怎么可能回不来了？
　　阿梅没有回答，最后留下一句：“夫人对木婉儿的执着，已经转移到谢怡心身上了，迟早会出事，白竹姐姐你好自为之！”
　　“阿梅！阿梅！”
　　眼看着阿梅迅速远去消失，竹嬷嬷又不能出府，只能眼睁睁看阿梅越走越远。她的心一片冰凉，连阿梅夫人也要舍弃吗？还有王爷，真的会陨落益州吗？
　　梅嬷嬷直接装扮成宫里的嬷嬷，拿着韦妃的令牌，要求晚上探望韦红玉，王大人不好拒绝只能安排妥当。
　　而白荷已经秘密通知了，韦府潜伏的暗八，在她运作下，韦侯爷决定派大孙子韦鸿超的媳妇张氏，今晚去大理寺典狱探监。主要是去问一下红玉，到底是谁让她陷害谢怡心和君非凡，又是通过谁传递消息的。
　　夜色渐昏暗，杨昭武因城北出现凶杀案，已经赶去处理，街上只有固定的人在巡逻。
　　空旷旷的大理寺典狱门口，黑漆漆的门如同吃人的怪兽的嘴。檐沿下面摇摇晃晃的两盏气死风灯，就像怪兽的两只眼睛。这只怪兽蹲在那里，等待着食物自投罗网。
　　街角慢慢出现一个身影，她身穿黑色披风，兜帽遮住了脸目，悄悄的来到典狱门前，叩了三下狴犴门环，一侧的小门轻轻打开，她闪身而入。
　　开门之人验过梅嬷嬷手上的令牌，恭敬的说：“嬷嬷，里面请。”
　　梅嬷嬷褪下黑色兜帽，露出梳得整整齐齐的头发，一丝不苟的圆髻上，簪了一支梅花金簪，耳朵上也戴了副精致的金梅花耳。
　　黑色披风下，是套暗红色的绣梅花宫装，她静静的跟在狱卒后面，直到进入女牢。
　　女狱卒也验过令牌，这才将她领到关押韦红玉的牢房。
　　韦红玉还穿着大红嫁衣，她还没回诚安侯府，就被大理寺的人带走。虽然她没受什么折磨，但被关在这样一个狭窄脏乱的地方，也足以让她这个，从小养尊处优的侯门小姐崩溃！
　　当韦红玉看见昏暗的牢房里，女狱卒带着一个，宫装模样的人走进来。她一下跑到木栏栅旁大叫：“你是不是姑姑派来的？快救我出去，我是被人骗了！”
　　梅嬷嬷示意女狱卒打开牢门，可女狱卒讪笑着说：“韦小姐是重犯，任何人都不得探视，只能在外面看。”
　　梅嬷嬷也不生气，走过去对韦红玉说：“娘娘让我来问你，到底是谁要你陷害谢怡心和君非凡的？她也好向圣上求情。”
　　“我不知道！我不知道！那天我突然发现床上有一封信，让我写封亲笔信给君非凡，让他来平阳侯府参加婚宴，到时候会找人告诉他桂花会那天的真相！说这样就能让谢怡心死，我就写了，把信按她说的放在窗口，信就不见了。”
　　韦红玉慌乱的说，情不自禁的扯着自己的头发，现在想来，自己就是个蠢货，是把刀，自己居然还送上去给人使！
　　梅嬷嬷表情有点惊诧，似是不相信，凑近韦红玉，想再问点什么，突然她右手飞扬，一把牛毛针向韦红玉激射而去。

　　☆、第三百九十二章阿梅之死

　　韦红玉身中数针，软软倒下，旁边的女狱卒神色一变，抢身过来想抓住梅嬷嬷。
　　梅嬷嬷又是一把牛毛针漫天射出，女狱卒眼急手快躲过，梅嬷嬷趁机往外而去。
　　女牢门口突然出现数十人，往梅嬷嬷杀来，梅嬷嬷迎了上去，黑色的披风下，藏的是两把梅花刀。她身形矫健，武艺高强，双刀势若破竹，披风下还不时有暗器射出，绣花鞋上也弹出两柄尖刀。
　　她边打边往男牢方向而去，四周传来短促的笛声，似乎是在召唤人支援。眼见男牢那方又涌出几十人，里面还夹杂着，正好韦府派来探狱的韦鸿超媳妇张氏一行。
　　梅嬷嬷奋力格开，架在头上的三把长剑，左手长刀脱手，杀了带她进来的女狱卒，顺势在身上摸出一颗药丸，摒住呼吸后扔在地上。
　　一阵白烟升起，四周的人猝不及防，纷纷中了迷烟倒地。
　　梅嬷嬷趁机往牢外而去，当她路过韦鸿超媳妇倒地的地方时，她突然一僵，浑身一软，倒了下来。她努力睁大眼睛，看见韦鸿超媳妇张氏对她做了个，双手合十的动作，最终黯然的闭上了眼睛。
　　等牢外守候的人，看里面久无声息，进来才发现大家都中了迷药，韦红玉已死，奉韦妃之命进来，探望韦红玉的嬷嬷也已经死了。
　　一个多时辰后，中了迷药的人们才苏醒，验过那个嬷嬷的尸体，发现她是中毒而死。可浑身上下并无伤口，初步怀疑她是服毒自尽。
　　君非凡来大理寺查认后，指认死的人，的确是那个曾经在叶融融身边的嬷嬷。但他对梅嬷嬷的死有所疑问，他把杨昭武拉到一边，低声说：“你相信她是服毒自尽吗？”
　　“不相信。她迷倒了众人后，完全可以逃到典狱门口，在看见门口的守卫后，才服毒自尽，为什么会死在出狱路上？可当时的人都昏迷了，又是谁动的手？”杨昭武也在沉思。
　　君非凡皱眉道：“除了狱卒和京衙门的人，当时里面还有其它人吗？”
　　“有！韦鸿超的妻子和丫环！来人，快把她们追回来！”杨昭武大声吼道，刚才那女人看韦红玉死了，哭得凄凄惨惨回韦府报信去了。
　　等着亲卫们追上轿子，就发韦鸿超的妻子张氏晕倒在轿子上，两名轿夫都被打晕，她的侍女却消失不见了。
　　看来杀人的就是那个丫环，等弄醒张氏后，果然她说被丫环突然打晕后，就什么都不知道了。后来张氏积极配合，把那陪嫁丫环的来历和地址，都告诉了杨昭武的亲卫，让他们去查。
　　梅嬷嬷一死，线索又断了，而且韦红玉也死了，对韦府也是个不小的打击。
　　白慕阳率领五百骁骑营的人马，一路追到阴山，也没有追到耶律隼一行，听说清媛郡主已经成了耶律隼的可敦，他也只好率众返回京城！
　　据说圣上大发雷霆，白慕阳和杨昭武都挨了骂。又因大理寺典狱杀人事件，圣上斥责大理寺卿王顺承监管不严，将他贬为堂主事，大理寺卿一职，暂由莫先铨顶上！
　　韦妃也受了牵连，虽然她矢口否认派了人去探狱，可圣上依然将她禁足半年，要不是怕靖王难看，估计连妃位也难保。
　　圣上一天三次发怒，弄得人心惶惶，官员们都夹着尾巴做人，不敢轻捋虎须。
　　韦鸿超的妻子张氏，只是一外放五品官员之女，娘家人口简单，杨昭武仔细查过并未发现疑点。那丫环叫小蝶，也是农家女，是成亲前张夫人为女儿买的陪嫁丫环，家里也并无可疑。
　　杨昭武硬着头皮，把调查结果交与圣上，听说被骂得很惨，还说他九门提督当不好，就换个人来当，一时私下议论不断。
　　京城里，大家的眼睛都盯着杨昭武和白慕阳，没人注意孝顺的靖王去了广化寺，为母妃祈福消灾。
　　他上了香，看似回禅房休息，不让人打扰，其实悄悄来到了慈原师太的禅房，也就是思过堂。
　　“师太，梅嬷嬷没有功劳也有苦劳，你何必推她去死？”得到梅嬷嬷死讯的消息，让靖王很是吃惊，他一到禅房就忍不住问道。
　　慈原师太脸上，露出点点的怜悯，轻声道：“陪她上路的，一共有一百四十四人，加上平国公府折了的十四人，一共是一百五十八人，她也不会孤单寂寞了。”
　　细作暴露的事，还没有人告诉靖王，他奇怪的问：“师太，什么一百五十八人？”
　　“因为阿梅的失误，我们埋在重臣及权贵府里的细作，被连根拔起，损失了这么多人，十多年的心血，她不该死吗？”慈原师太转动着佛珠，慢慢的说。
　　靖王大惊失色，他没想到损失这么惨重，急道：“这事为什么没有人告诉我？怎么会暴露那么多？是有叛徒吗？”
　　“秦敏那个贱人，不知为何将银钏儿和琥珀联系在一起查，查出了人牙子周婆子，就一锅端了平国公府的十四人。其他的得到消息，都各种出逃去我们在京城的据点，我为了以防万一，也只能让她们闭嘴。”
　　说起这一次惨重的损失，慈原师太也是咬牙切齿心痛不已！这很多人在那些府里，都已经熬出了头，像琥珀和银钏儿一样，成为主母贴身丫环的大有人在！十多年的心血都付之东流！
　　靖王焦躁的走了两圈，心绪难平，这些人一死，那很多消息都没有以前灵通了！
　　他想到琥珀和银钏儿的死，怒道：“要不是师太你一直针对怡心，琥珀不会死，银钏儿也不会死，秦敏查不出头绪，这一百多人也不会死！”
　　慈原师太佛珠一顿，皱眉道：“你是在怪我？还是在为谢怡心鸣不平？”
　　看着师太说起谢怡心，不自觉露出的厌恶，靖王突然灵光一闪，豁然开朗，以前没想通的，一下想通了！
　　“桂花会那天，谢怡心是你让人，送到凌霜院去的吧？难怪我怎么查，都查不到谢怡心怎么去的凌霜院！”
　　只有处处针对谢怡心的师太，才有动机和能力，将人迷昏杀了后，再把谢怡心送上杨昭武的床！
　　“是又如何，要不是阿梅擅作主张，琥珀不会死，也没有后来的事。”慈原师太不愿因旧事，和九皇子起嫌隙，只好拿死无对证的阿梅顶罪。
　　靖王半信半疑，但他还是选择相信慈原师太，只是他问道：“师太，为什么你要梅嬷嬷，拿母妃的令牌去典狱灭口？你知道这样会牵连母妃吗？而且这次连王顺承都折了进去，还便宜了莫先铨！”

　　☆、第三百九十三章天七回京

　　“不用你母妃的身份，谁能说得动王顺承，进得去大理寺典狱？”慈原师太似乎说得很有理，但靖王还是听出了弦外之音。
　　靖王随意坐了下来，轻轻的说：“她对我还是很好的，您这么早就剪她枝芽，未免操之过急了。”
　　“只是一个韦红玉而已，动不了诚安侯府根基，我也没想过有天要大白于天下。等我为你父王报了仇，我就会陪你父王而去，我这残破的样子，不会丢你的脸。”慈原师太淡淡的说着，似乎心如止水。
　　靖王两眼柔和的看着师太，沉声道：“我不是那个意思，只是她不得圣上喜爱，对我也没有好处。我已经警告过她不要轻举妄动，也希望您暂时不要针对谢怡心。”
　　“她已经嫁人了，你还是放不下吗？”慈原师太不悦的问。
　　靖王正了正脸色，郑重其事道：“师太，本王心思现在全在大业上，一日乾坤未定，一切皆有可能。其他的人或事，在以后都不会成为本王的阻碍！”
　　“好，我也给你交个底，现在我已经在益州布下天罗地网，只要除掉和硕王，就可以让圣上驾崩了。”慈原师太眼神从窗外看着天际的白云，心思莫名。
　　靖王好奇的说：“既然师太一直都有和硕王叔的行踪，为什么不告诉本王他在何处？只要得到王叔的支持，那我们何必铤而走险？”
　　“我也是最近才有他的消息，为了布这个局，我三年前就开始准备，只是最近才机缘成熟。否则，引起他的怀疑，以他的精明，我们早就完了。”慈原师太心中低叹，最终还是走到这一步了。
　　靖王点点头，“那师太，一下消失这么多人，圣上一定会顺藤摸瓜，我们最近要销声匿迹，切不可再被人抓住把柄。”
　　“你也要小心，六皇子在江南的差事办得很好，十二皇子也颇受大儒赞赏。你要稳得住，再坚持一下，就大功告成。”慈原师太轻声嘱咐。
　　靖王点点头，站起来默默离开，现在就等益州的消息了，除掉和硕王叔，圣上就等于没有爪牙的老虎。
　　而城外凌霄山庄，却回来了天七和另一名天卫。留守山庄的天二无比惊讶：“老七，你怎么回来了？王爷呢？”
　　“王爷让我们从益州先回来，他随后回来，你安排下，我有王爷的亲笔信要亲手交给圣上。十四他们回来了吗？”
　　天七问道，他不知道十四他们的路线，他自己从宜宾到筠连，然后从云南走苗疆绕回京城，花了不少时间。
　　“十四？没有。自从你们走了后，你是第一个回来的，看来益州出事了，我马上去安排！”天二敏锐的感觉到，出了大事。
　　天七皱眉道：“王爷让我们分五路出发，我虽然不知道他们的具体路线，但他们肯定也是小心谨慎，怎么会比我时间还长？”
　　“这些我会去查，你先进宫，圣上很担心王爷。”
　　天七点点头，他筋疲力尽坐上马车，由天五护送他们进宫。天二则迅速安排人手，飞鸽传书一路的暗桩查探消息，再留下天三坐镇，自己火速带人入川支援。
　　圣上在偏殿见到天七，本来松了口气，但听天七说他们兵分五路，只有他这队绕得最远的回来了，他也清楚出事了。
　　天七把贴身而藏的那封信，交与圣上，圣上沉吟半天，最终收下信，让天七退下。
　　阿源的亲笔信只有寥寥数语：吾一切安好，不日回京，勿念！
　　这是什么意思呢？以他和阿源几十年的兄弟来看，这信一定有玄机。况且天七说了，他们五队的信是一模一样，这是什么暗示？
　　如果把吾除掉，排列一下就是：京回日不念，好安切一勿。这是说，他什么时候回来让圣上不要挂念，要想安稳切记不要匆匆？
　　圣上又想了会，按下疑虑不提，一切都要等阿源回来再作定夺，现在只需要静观其变，只是圣上没想到，这等的时间实在是长了点。
　　圣上刚回到御书房，调查各重臣、权贵，奴仆和丫环失踪的人回来了。将详细的调查名录交给了圣上，再加上平国公府子岚交上的名单，一共一百五十八人，真多啊！
　　暗卫交上了名单就消失了，圣上沉思了一会儿，召来杨昭武。
　　杨昭武一身轻甲，沉稳的走了进来，半跪行礼道：“微臣见过圣上！”
　　“昭武，这里有份名单，里面是最近各府失踪的奴仆和丫环，还有他们在府里担任的职位。”说着将名单让季公公，交给杨昭武。
　　杨昭武接过后，仔细查看，越看越心惊，不禁惊诧道：“圣上，这可属实？微臣失言了！请圣上恕罪！”
　　“你也吃了一惊吧？没想到竟然有人，会安排了这么多细作入各府，你有什么办法把人抓回来吗？”圣上望着杨昭武问道。
　　杨昭武看着名单，上面各府光姨娘就达四十二人，还有不少是重臣和权贵，嫡亲血脉的姨娘。那可以想象，这些年有多少秘密，通过枕头风透漏出去。
　　而且主母贴身的大丫环有八人，能做上贴身丫环的，多少都知道主母的一些秘密，那幕后之人肯定也都知道了。
　　还有做上管事小头目的，有十二人，那府里的什么来往，都逃不出他们的眼睛。可以说这些府第，在幕后之人眼里，基本就没有秘密了。
　　“圣上，微臣怀疑这些人多半已经被灭口。”杨昭武想了一下，将自己的推测说与圣上听。
　　圣上微眯着眼睛，不怒不喜的说：“为什么？”
　　“圣上，您看！这里面姨娘四十二人，大丫环八人，小管事十二人，都是各府第的红人。见过她们的人很多，幕后之人一定不会让她们，有机会被抓乃至叛变，所以微臣推测她们已经被灭口。”杨昭武老实回答道。
　　圣上轻轻颌首，“昭武，你说的很有道理，可如果人都已经被灭口，那幕后之人岂不是找不出来了？”
　　“那倒未必，微臣看这名单上，权贵和重臣占了朝廷大半壁江山。那可不可以这样想，没被监视的，是因为安插不进？还是不用监视？”杨昭武的威远将军府，因为建府晚，其实也没有安排人，但他仍坦荡荡的向圣上进言。
　　圣上心思一动，这是个好办法，反过来查，目标的确要小的多，其实从名单上来看，他心里已经隐约有猜测。
　　“昭武，你说得很好，这事朕会再查。听说你母亲和谢丫头有点误会？”圣上说完了公事，有心情调侃杨昭武了。

　　☆、第三百九十四章郡主府事

　　杨昭武赶紧回答道：“母亲只是听了点闲话，对微臣夫人有点误会，请圣上放心。”
　　“朕有什么不放心的，只是你虽然从小不在你母亲身边长大，但你母亲还是很疼你，你可不能有了媳妇忘了娘！小心你外公揍你！”
　　圣上说得随意，可杨昭武却听懂了意思。圣上是觉得他惹母亲生气，属于忤逆不孝，这是在敲打他。
　　“是，母子没有隔夜仇，微臣晚上就带心心回郡主府请罪。”杨昭武说得圣上非常满意，又闲聊了几句，就让他下去了。
　　杨昭武回京衙门做了点部署后，回到了将军府。一走进静和院，就看见心心在一颗桂花树下绣着什么，走进一看原来是一件宝蓝色的劲装。
　　斜襟十字琵琶扣，小立双层领，再加上密密的锁扣衣袖，没有绣其他花纹，简单大方十分精神。
　　“昭武哥哥，你回来啦？你看这件衣服好看吗？”谢怡心看见杨昭武进来了，脸上流露出欣喜的笑容，甜甜的问道。
　　杨昭武摸摸她的头，点头说：“很好看，只是穿这颜色去练武场，怕是不怎么合适。”
　　“这是给你穿轻甲里面的，这领子可是最难做的，我做了好久。”谢怡心撒娇道。
　　杨昭武想了一下，玄色轻甲里，穿这样的立领的确好看，也就不拦着谢怡心。只说：“慢慢做，不急，别把眼睛熬坏了。”
　　“嗯，我知道了。那今晚昭武哥哥想吃点什么？”谢怡心笑着搁下针线，准备为杨昭武换外衫。
　　杨昭武压住她的手，看着心心幽深的黑瞳，认真的说：“心心，母亲再怎样，也是我母亲。我们今晚回郡主府吃饭，顺便给母亲道个歉好吗？”
　　“好。我都听你的。”谢怡心柔柔的答应，倒让杨昭武心中一阵感动。心心因为自幼丧母，其实对母亲一角很是向往，希望母亲能和心心相处和睦。
　　杨昭武带着谢怡心，很早就回到了郡主府，准备用晚膳，明慧郡主见儿子回来，脸上虽然还是淡淡，但心里还是挺高兴的，忙让厨房准备儿子喜欢的菜肴。
　　“昭武，你这么忙，怎么有空回来陪我用膳？”明慧郡主坐在花厅里，意有所指的说。
　　杨昭武带谢怡心给母亲行了一礼，微笑着道：“母亲言重了，儿子再忙也要回来看您。再说操办婚事母亲也劳累了，儿子和心心还没好好谢谢母亲。”
　　“谢就不必要了，只是以后少让你媳妇出门，少惹事我就阿弥陀佛了！”明慧郡主被儿子几句软话，就心情高兴起来。
　　珍珠笑着匆匆来报：“郡主，静雯公主回京了，现在带着清县主马上就要到郡主府了！”
　　“什么？静雯不是明日才到吗？怎么今儿就到了，快！开正门迎接！”
　　明慧郡主倒是又惊又喜，她和静雯公主还有端敬公主，当年都是手帕交，只是静雯下嫁了安庆将军，就一直驻守在江南一带。
　　明慧郡主一迭声的问，给静雯公主准备的院子，准备好了吗？东西安放妥当没有？看明慧郡主一阵风似的刮了出去，谢怡心有点咋舌。
　　杨昭武解释道：“静雯公主自幼和母亲交好，外公出去打仗时，有时母亲就在贤妃哪里，和静雯公主做伴，所以感情与别个不同。而且静雯公主出嫁后，这么多年这才第二次回京，她又不愿回皇宫，所以母亲就邀她住郡主府。”
　　“原来是这样，难怪母亲那么高兴，我们也出门迎接吧？”谢怡心懂了，反正是贵客就好！
　　杨昭武带着谢怡心，就连杨昭文也出来了，陪着明慧郡主在影壁处张望。
　　不一会就听见整齐划一的声音过来，一队身形矫健的侍卫，拥着一顶两匹骏马拉的豪华马车，来到门口。
　　后面马车下来几个婆子丫环，安放好马凳，恭候静雯公主下来。
　　一位三十多岁，单凤眼，细长眉，鼻梁微挺，薄唇长脸的美貌妇人，掀开车帘，将手搭在一丫环手上，从马车徐徐下来。
　　后面紧跟着下来一位小姐，看起来十四五岁，一脸天真无邪的笑容，下了马车后就挽着美妇人往门里走，后面只跟了四个侍女和两个嬷嬷。
　　“阿敏！好多年不见，你还是这么漂亮！还是京城的水土养人啊！”静雯公主一走进郡主府，就大声说道，真是未见其人，先闻其声。
　　明慧郡主迎上去，笑着回道：“阿雯，你都三孩子的娘了，说话还这么没规矩。我都老了，那里还称得上漂亮？这是你小丫头吧？我生了两个儿子，就是缺个女儿，当年看着还那么小，现在都是大姑娘了！”
　　“见过敏姨，母亲成天在家叨念敏姨，每每说起敏姨当年的事迹，清儿都羡慕不已！要向敏姨学习呢！”清儿声音清脆，如黄鹂鸣叫，十分讨人喜欢。
　　明慧郡主笑得合不拢嘴，嗔怪道：“阿雯，你给清儿说这些干什么？论彪悍，谁能赛得过你？和阿h也不知道打过多少回？赶明儿把阿h请过来，我们仨好好聚聚！”
　　杨昭武带心心和二弟走过来，行了一礼道：“昭武，昭文，怡心见过静雯公主。”
　　静雯公主把他们好好打量了一番，爽朗的笑着说：“你们叫我雯姨好了，昭武，这是你的新媳妇吧？你婚礼仓促，雯姨带的贺礼收到了吗？要是有这么标致的媳妇，我也要早点娶回来。来，拿着！”说着从手腕上褪下一只凤血镯，塞到谢怡心手上。
　　谢怡心却之不恭，只能低头收下了。
　　清儿走过来，看着谢怡心，好奇的说：“母亲，这姐姐好漂亮，就是我们江南第一美女，也比不过她。”
　　“傻丫头，要叫表嫂，这是你昭武表哥，昭文表哥。”静雯公主宠爱的，拍着清儿的头。
　　清儿县主端庄一福，现出良好的教养，脆声道：“昭武表哥，表嫂，昭文表哥好！”
　　“好了，在门口说什么呢！阿雯，来，快进来！”明慧郡主赶紧把清雯郡主往里面让。
　　大家分位坐好了后，喝过茶，清儿县主就迫不及待的说：“表嫂，听说你是木神医的徒弟，你能不能请木神医为我母亲看看，她老是头疼。”
　　谢怡心不好推脱，又不能答应，只能说：“师父不在京城，等师父回来了，一定为清儿县主转达。”
　　“表嫂，你就叫我清儿吧！我听说你过五关斩六将，才拜在木神医门下，可把我羡慕死了！一直让母亲带我回京，她都不肯，这次好不容易来京城，我可要跟着表嫂混了！”清儿的热情，有点让谢怡心不适应。

　　☆、第三百九十五章母女密议

　　“清儿，那你有空来将军府玩！”谢怡心只好应答道。
　　清儿诧异的说：“表嫂你和表哥，没有住在郡主府吗？”
　　“你表哥和表嫂，怕他祖父孤单，住在威远将军府替我和你姨夫尽孝道，你有空就去找她玩吧！”明慧郡主淡淡说道。
　　清儿很乖，马上又说：“杨老将军可是威名赫赫，难怪昭武表哥那么厉害！我二哥最崇拜你了，说你文能提笔安邦，武能上马安国，是文武双全的大英雄！”
　　清儿看着气宇轩昂的杨昭武，眼睛里满满都是崇拜！缠着杨昭武问东问西，一刻不得闲，杨昭武看在母亲面上，也细心解答，更是让清儿喜笑颜开，谢怡心在一侧连话都插不上。
　　静雯公主和明慧郡主，一直在首座窃窃私语，看此情形，静雯叹息的说：“早知道清儿和昭武这么合得来，我就该早点把昭武定下来。我们三个，阿敏生了一个儿子，你生了两个儿子，我也生了两个儿子，可就清儿一个女儿，本该我先选的。”
　　“阿敏的子岚，封了英武伯，又娶了平阳侯的嫡女，还算门当户对，可谢怡心算什么？昭武要不是和硕王叔赐婚，我是绝对不会答应的！”明慧郡主也忍不住吐槽说，她好不掩饰不满意谢怡心。
　　静雯公主诧异道：“昭武可是大盛最年轻的九门提督，年轻有为文武双全，和硕王叔三十年不管事，怎么就突然赐婚了？”
　　“一言难尽，都怪你呀！去年我就让你来京城，你不来，现在晚了吧？”明慧郡主也是以昭武为荣。
　　静雯公主掩嘴一笑：“世事难料，反正清儿还小，我准备在京城住个一年半载，为她找个好夫婿。”
　　“你家将军舍得你一年半载，你可别哄我？”明慧郡主不相信，一家主母怎么会离家那么久。
　　静雯公主笑着说：“我那大儿媳妇还不错，我也不是那种把着权利不松手的婆婆，府里的事都交给她了。现在清儿的终身大事，才是最重要的，江南多才子，可她偏偏不喜欢白面书生。我只好收拾一下京城的宅子，在京城住一段时间。”
　　明慧郡主闻言知道，阿雯怕是要等清儿定了亲，才会回江南。她越看清儿越喜欢，人娇俏玲珑，又活泼开朗可爱，出身也高贵。可惜了！
　　珍珠前来禀报：“郡主，晚膳已经准备好了。”
　　“那就先为你接风洗尘，今晚我们姐妹好好聊聊。”明慧郡主挽着静雯公主走在前面，清儿也亲热的挽上谢怡心的手，走在后面。
　　用过晚膳，杨昭武带谢怡心回了将军府，而明慧郡主与静雯公主则彻夜长谈。
　　等第二天，静雯公主母女俩梳洗好，在里屋窃窃私语。
　　“母亲，昭武表哥这么好，为什么会娶个员外郎的女儿，还是个京城外的？难道就因为她是逍遥国师的徒弟？”清儿不解的问。
　　静雯公主附耳说道：“傻丫头，那谢怡心是生米煮成熟饭，你表哥没办法才负责的。”
　　“真的！那么不要脸？那为什么战神王爷还赐婚？这就该浸猪笼！”清儿想起儒雅又英武的昭武表哥，万分为他不值。
　　静雯公主诡异一笑：“以前谢怡心是有木神医当靠山，现在她和木神医已经断了关系。这杨少夫人的位置，没有你慧姨的喜爱，怕是很难坐得稳。”
　　“母亲你的意思是？”清儿双颊绯红，若有所盼的问道。
　　静雯公主点点她的鼻子，小声的说：“清儿，自古以来不得婆婆喜欢的，都没有一个有好下场。谢怡心出身寒微，又没有靠山，加上又是那样进门的，能做多久的杨少夫人还说不准呢！你可要聪明点，在宅子还没收拾出来的日子，把你慧姨哄好。”
　　“母亲，清儿知道了！昭武表哥可是年少有为的大英雄，不该找个如此不堪的夫人！”清儿若有所思，想着该如何才能，让昭武表哥另眼相看。
　　静雯公主又指点道：“你两个哥哥都不是习武的料，被那庶孽压得在你父亲面前没脸。但只要你得了杨昭武的喜欢，你哥哥在京畿大营或前锋营里，谋个一官半职就轻而易举了。”
　　“母亲，昭武表哥才是我心目中的大英雄，就算不为哥哥，我也要争取一番。去年慧姨邀请你，你怎么不来京城？要不然我们早就定下了！”清儿娇蛮的说道，有点怪母亲耽搁她的幸福！
　　静雯公主嗔怒的拍拍她的脸，告诉清儿实情：“以前太后的侄孙女叶融融，可是喜欢杨昭武的，你年纪又小，掺和进来只会惹太后不快。现在太后都薨了，当然不一样了，清儿，有心不怕迟，现在有谢怡心做对比，你慧姨会更中意你的。”
　　俩母女说着悄悄话，明慧郡主府里又来了端敬公主，三个老姐妹在一起絮絮叨叨，清儿县主就去了威远将军府。
　　谢怡心没想到，清儿县主说来就来了，连忙热情的招待。
　　“清儿，快坐！安红快上茶，再做点糕点。”
　　清儿娇憨的笑道：“敏姨过来了，母亲她们都关起门来说话，就把我撵出来了。清儿无处可去，只有来叨扰表嫂了。”
　　“清儿，你能来我高兴还来不及呢，我欢迎你随时来玩。”谢怡心也很高兴，最近昭武哥哥让她不要出门，她在家也很无聊。
　　清儿亲热的和谢怡心挨在，闲聊了一会，状似无意的说：“听说表嫂和昭武表哥，以前是青梅竹马的邻居，清儿真是羡慕你们。”
　　“我和昭武哥哥是认识很多年了，你来了京城不想到处去玩吗？”谢怡心不欲多谈，她和杨昭武的过往，转移话题问道。
　　清儿苦恼的说：“表嫂，我也想去啊！可是没人陪我，我又找不到，不如你带我去云想衣，花想容那些地方去看看？”
　　“最近我因为一些事，不能出门，等过几天我和你表哥说了，再陪清儿去。”谢怡心也担心那幕后之人再动手，现在没有昭武哥哥陪同，她不想出门。
　　清儿看似无心，失望的问：“是因为平阳侯府的事，表哥禁你的足吗？”
　　谢怡心微蹙眉头，淡淡的说：“你表哥没有禁我的足。”
　　“表嫂，你不高兴了吗？是我听郡主府的下人都在议论，话可难听了！不过我相信表嫂！有这么好的表哥，表嫂怎么会私会其他男人。”清儿娇笑着，却揪着平阳侯府的事不放。
　　谢怡心不怎么舒服了，她和清儿县主通共才见过两次面，好像还没言深到，说这些话的时候。

　　☆、第三百九十六章端敬之言

　　谢怡心淡淡的说：“清儿，清者自清，谣言止于智者！我没有什么不对的地方，是有人想陷害我罢了。”
　　“表嫂生气了吗？对不起！”清儿一下子捂住脸哭了起来，她变脸那么快，倒让谢怡心不知所措起来。
　　“既然表嫂不喜欢清儿，清儿也不打扰表嫂了！”
　　说话间，清儿一阵风似的刮出了将军府，等她坐上马车时，才放下手，干干净净的脸上，只有诡异的笑，哪里有眼泪的影子。
　　谢怡心追至垂花门口，这才止住脚，算了，如此娇客她是接待不起。
　　清儿县主回到郡主府，没有去前厅打扰母亲和两位姨，直接按安排回了明慧郡主准备的来凤院。
　　明慧郡主和静雯公主，还有端敬公主各自说着如今的琐事，怀念着待字闺中时的一些笑话，正说得高兴，珍珠悄悄进来，似有要事禀告。
　　明慧郡主见了，以为是府里什么要请示的，直接说：“珍珠，有什么事你说，这里又没有外人。”
　　珍珠只好回禀说：“郡主，刚才县主回来了，似乎被人欺负了，还哭了。”
　　“什么？谁这么大的胆子？这丫头也真是，为什么不回来告诉我们？快，去请清儿过来，我问问情况！”明慧郡主马上不悦道，难道京城有人见清儿眼生，就欺负她不成？
　　一旁的静雯公主笑道：“阿慧你别大惊小怪，她人生地不熟，要独自出去讨没趣，活该她！”
　　端敬公主微蹙眉头，如果真想息事宁人，就不该让人看出来，这清儿究竟是什么意思？耍心眼耍到她们这些，后宫出来的公主身上了？
　　清儿不一会就过来了，她穿着鹅蛋黄的齐胸襦裙，看起来娇俏可人，可大大的眼睛微微红肿，看起来楚楚可怜的样子。
　　“清儿，你怎么了？出去惹是生非了吧？母亲早给你说过，京城不比别处，别以为你一个小小的县主，就可以为所欲为！”
　　静雯公主劈头盖脸先数落一阵，清儿听了更是委屈得眼泪汪汪。
　　明慧郡主见状，赶紧问：“清儿，你今天去哪里了？出什么事了？说来让慧姨听听？”
　　清儿瓮声瓮气小声的说：“慧姨，我没事，只是风吹了眼睛而已。”
　　端敬公主看到这里，脸色微凝，静雯母女这一唱一和的，所为何事？难道是想借明慧作刀使，除掉什么人？
　　明慧郡主更是心疼，好一个不给家长添麻烦的乖女儿，“清儿，你不说，慧姨可是要问马夫和护送你的侍卫哦？到时候重重罚他们保护不力！”
　　清儿这才扭捏着说：“慧姨，真没事。是清儿不好，惹表嫂生气了，自己感觉不好意思，才哭了鼻子。”
　　端敬心里一个咯噔，心思急转，难道？静雯母女打的是那个主意？
　　明慧郡主奇怪道：“清儿，你怎么会惹谢怡心生气？”
　　“都怪清儿不好，清儿在京城没有其它熟悉的人，就想找表嫂陪我上街。表嫂一听说，就要带我去云想衣和花想容，可清儿来京城的路上，听了点闲话，就不想去云想衣。结果表嫂就生气了，说她这几天不能出门，还要问过昭武表哥才能出去。”
　　明慧郡主脸色一下就不好看了，谢怡心和君非凡之间的纠葛也太深了。不知道有多少人在背后笑话昭武，娶了个和君非凡交从过密的女人！
　　“清儿，谢怡心的脾气我可是略知一二，她不是个爱发脾气的人。再说子岚回来也说了，京城暗地有人一直在针对谢怡心，所以最近她真不好出门。你是不是有点什么误会？”
　　端敬公主喝口茶，淡淡的说道，其实以清儿这样挑拨离间的水平，也只骗得过从小得独宠，没有兄弟姐妹的阿慧罢了！
　　“阿敏，你不要因为你媳妇，就爱屋及乌，你看看这谢怡心来京城后，惹了多少事？她出身太低，和君非凡纠缠不清又不是一日两日，闲话都传出京了！”明慧郡主越想越气，恨不得马上就，传谢怡心来骂一顿。
　　端敬公主看明慧，激动的样子哑然失笑，后想点醒她说：“明慧，儿孙自有儿孙福，昭武和她恩爱，你就睁只眼闭只眼。再说，你想想，从她进京以来，和她做对的，有一个好下场吗？这说明她聪明又得天意！”
　　清儿委屈得一言不发，静雯公主倒是好奇的问：“什么是和她做对的，没一个好下场？阿敏，你可要说来我听听，也好让清儿长点见识。”
　　明慧郡主撇撇嘴道：“那是她有昭武护着，又拜了个好师父！阿雯，你没看她成日，不是帝王锦就是浮光锦，天天花枝招展，惹了多少麻烦！”
　　端敬公主有意敲打一下静雯公主，就把从在金陵，周灵素怎么死的，到京城后夏宝珠被贬，韩静如之死，孟宝盈病逝，最后叶融融被流放，韦红玉也惨死，一一说来。
　　“阿雯，谢怡心这个孩子是个有福之人，和她做对没什么好下场，昭武也对她疼爱有加，再加上木神医是她师父。她不比京城任何贵女差！你们别忘了，她虽然没有郡主之名，可父皇让她享郡主禄，而且她手上还有父皇一个承诺，是嘉奖她为大盛做的贡献。”
　　端敬公主实在不想，明慧郡主老是针对谢怡心，等王叔回来了，她可讨不了好。
　　静雯公主因为久在江南，虽然有京城的消息，但没有端敬公主说的那么详细，现在一时心中也有点忐忑，今日是不是冒进了一点？
　　“阿敏，你没听说吗？谢怡心是用和木神医的师徒情分，来求得和硕王叔赐婚，现在他们可是毫无瓜葛了。要不然，木神医也不会连婚礼也不来参加！”明慧郡主对端敬公主说的，很是不以为然。
　　端敬公主看明慧还是执迷不悟，只能叹息着说：“这绝对是谣言，谢怡心用父皇的承诺就可以求赐婚，何必要断了和木神医的师徒情分呢？等木神医云游回京，谣言就不攻自破了！”
　　清儿听着心里也起了轩然大波，难道谢怡心，竟然是个深藏不露的权术高手？这么多贵女都被她斩落马下，她究竟有何过人之处？
　　明慧郡主还是不高兴，“哎，不要说她，说起我头就痛！清儿你受了委屈，慧姨告诉你昭武表哥，让你表哥去修理他，好不好？”
　　“不用的，慧姨。是清儿不好，胡思乱想，清儿下次会向表嫂认错的。敏姨，听说子岚表哥的夫人，可是巾帼不让须眉的女侠，你可要介绍给清儿。”清儿转而对着端敬公主撒娇。

　　☆、第三百九十七章原配嫡妻

　　如果清儿之前，不那么坑谢怡心，端敬还有可能怜惜几分。但现在就可以看出她心怀不轨，有觊觎别人丈夫之嫌，端敬公主也就不那么喜欢了。
　　“清儿，明日敏姨请你过国公府玩，到时候你就可以认识妍儿了，只是她性格有点直率，她说话直接，你可不要哭鼻子？”
　　端敬公主笑着说，她心里想：其实五弟的孩子到了适婚年纪了，以前想着正好可以与清儿相看相看，如今看来她可不是省油的灯，她就不操那个心了。
　　“敏姨笑话清儿！”清儿现在眼睛微红，跺脚的样子，才是十四五岁少女的样子。
　　静雯公主为女儿解围道：“阿敏，你啊！还是那么爱吓唬人！清儿我自幼娇生惯养，难免有时娇气点，你可要帮我照看好她。等清儿以后嫁在京城了，你们两个姨可就是她娘家了啊！”
　　“那有合适的吗？”端敬公主问道，下面的清儿早羞红了脸，跑出去了。
　　明慧郡主也说：“阿雯，你有中意的，我们也可以给你们参详参详！”
　　静雯公主笑着说：“我都快十年没回京了，怎么还清楚京城的好儿郎？就等着你们给我物色人选呢！只一条，江南的白面书生清儿不喜欢，她中意文武双全的。当然也不用昭武那么优秀，能中进士会点拳脚也就行了。”
　　端敬公主看静雯还不死心，笑着说：“阿雯你别说，我这里还真有个好人选！就是我那亲家的二公子，他也是文武双全，现在和韦府的亲事也吹了，正好为清儿腾位置。这可是原配嫡妻！”
　　端敬公主把，原配正妻几个字咬得很重，是在告诫阿雯，就算她能成功谋算杨昭武，清儿也只能做续妻，没有原配嫡妻尊贵。
　　静雯公主也听懂了弦外之音，她笑着回道：“那敢情好，改日见见那孩子，看看他们有没有那缘分。”
　　“明日吧！我把亲家一家请来，也介绍阿雯你认识认识！妍儿她大哥是西北大营统帅，定的又是神箭侯府嫡女，二哥一直在靖王麾下，他可是靖王的心腹。”端敬公主有心将水搅浑，似真似假的说道。
　　明慧郡主来了兴致，也说道：“要不我们一家也去，到时候一起乐呵乐呵？”
　　“不如先我们三家聚一下，改日再见过阿雯的亲家。”静雯公主在没有打听清楚，谢怡心的情况之前，暂时还不想放弃杨昭武。
　　明慧郡主点点头，“那好，明日我们就去国公府热闹热闹！”
　　吃过午膳，端敬公主就回国公府准备去了，明慧郡主午睡一会，静雯公主母女回了来凤院，摒退众人私下商量。
　　“清儿，你是非杨昭武不可吗？听说平阳侯府二少爷，也是文武双全，还是靖王心腹。还有神箭侯府大少爷，也没定亲，我看谢怡心能一路收拾那么多，出身显贵的贵女，她也许是个后宅高手。”静雯公主觉得其它人都不错。
　　清儿摇摇头，对母亲说：“清儿今天和她说过话，谢怡心是那种比较直率的人，不是一个迂回之人。敏姨所说的，有夸大，叶融融是因为承安伯府而流放，韦红玉是涉嫌杀人被灭口，还有孟宝盈是靖王庶妃，她是病逝，韩静如也是她婶婶买凶杀人。关谢怡心什么事？”
　　“清儿，昭武和谢怡心青梅竹马，听说很是恩爱，你觉得能插得进去吗？莫要弄巧成拙！”静雯公主还是有点担心的。
　　清儿毫不在意的说：“母亲，我现在要好好打听一下，谢怡心是怎么嫁给昭武表哥的。任何一个男人都不喜欢被设计，我要找出昭武表哥最讨厌谢怡心的一点，这才能一举击破！再加上慧姨的喜欢，到时候昭武表哥自然会厌恶她。”
　　接下来的日子，乖巧的清儿越发讨明慧郡主喜欢，她觉得女儿简直是娘的小棉袄，对清儿的疼宠日盛，已经亲如母女。
　　静雯公主也多方打听，将桂花会那天的事了解得七七八八，再加上威远将军府里，明慧郡主安排的嬷嬷，隐晦传回来一些消息。
　　看似平静的明慧郡主府，已经是暗涌一片。
　　最近也不知道怎么回事，圣上对杨昭武甚为挑剔，经常私下训斥还当着朝臣骂了几次。很多人私下议论都说：“自从杨昭武娶了谢怡心，就倒霉，再这样下去，怕是连九门提督之位也保不住。”
　　杨昭武虽然也有点郁闷，但也没有把气发在谢怡心身上，这天忙了一天，回到清和院，就闻到了一股香气。
　　他顺着香气来到侧屋，就看见谢怡心用熬药的小炉子，在炖着一大盅东西。
　　“心心，你怎么不让大厨房熬汤？这炉子这么小，加炭麻烦还容易烫着。”杨昭武看心心脸上红扑扑的，一看就知道是在炉子旁待久了。
　　谢怡心麻利的帮杨昭武换过衣服，又接过安青打来的水，为他拧了一把热水洗过脸，擦过手，递上一杯龙井茶。
　　她这才说：“昭武哥哥，这盅虫草炖鸡要大火烧开，小火慢熬，我是在大厨房炖开后，才让她们拿进来的，我守着慢慢炖。现在已经三个时辰了，再等一刻钟，就可以了。”
　　“心心，我怎么闻到还有一股什么香味？”杨昭武确信，这院子里不仅有虫草炖鸡的香，还有一股异香。
　　谢怡心神秘的笑笑，然后俏皮的说：“昭武哥哥，这可是我的独门秘方，可不能告诉你。”
　　两人说说笑笑，很快一刻钟就到了，看杨昭武在那里，安青、安红和李嬷嬷，放好碗箸都退下了。
　　杨昭武拿着棉帕，将白瓷炖盅放上桌子，看桌子上还有几样爽口的小菜，十分下饭很是满意。他笑着说：“心心，现在可以说了吧？”
　　谢怡心揭开炖盅盖子，只见深褐色的汤里，飘着一大朵白色的花。
　　“这是什么花？”杨昭武好奇的问。
　　谢怡心拿着汤勺，为杨昭武添了一碗汤，笑着说：“这是西域进贡的昙花，清热解毒又润肺，昭武哥哥最近那么累，多喝一点。”
　　杨昭武喝了一口，入口清香又回味悠长，有鸡的鲜美又有昙花的异香，还有虫草淡淡的药味，喝下去肚子暖洋洋的，似乎人都精神了些，疲劳一扫而空。
　　等晚上梳洗沐浴后，两人躺在床上，谢怡心轻问：“昭武哥哥，最近朝堂上事情是不是很多？”
　　“是有一点，最近京城鸡毛蒜皮的事情很多，我这个九门提督简直成了百事管。再加上城南某宅子起火，烧死上百人，京衙门却没有记载，所以圣上难免生气。”

　　☆、第三百九十八章好事中断

　　杨昭武知道心心多半，也是听了些闲言闲语，所以安慰她。
　　谢怡心更是不安，她转过身枕在杨昭武的手臂上，有些忐忑的低喃：“我是不是拖累你了，昭武哥哥？我不得母亲喜欢，让你难做了，连圣上都知道了。”
　　“傻瓜，我没做好差事，被圣上斥责几句也是应当，怎么能怪你呢？快睡吧，不要胡思乱想。”杨昭武平躺着，用枕在谢怡心头下的手，拍拍她的背，安抚着心心。
　　谢怡心一阵感动，忍不住用脸蹭蹭昭武哥哥的胸膛，一手环过他的腰，牢牢抱住了，一手无意识的在他胸膛轻划。
　　这对杨昭武可不是什么好事，他每每晚上都是想着，心心是他的小妹妹，幼时他们也经常同床而眠，加上最近的确很累，才勉强入眠。而现在，心心柔若无骨的小手轻划，带起阵阵酥麻，让他心猿意马的想起很多深埋脑海，但时不时就想起的旖旎事。
　　杨昭武垂下眼睛，依稀可以看到心心微眯着眼睛，挺翘的小鼻子，再加上红润丰满的菱唇。他使劲握紧两个拳头，生怕一不小心手就不听使唤，抚摸上心心细腻白嫩的脸。
　　谢怡心一无所觉，她嗅着昭武哥哥好闻的青竹香，慢慢的开始沉入梦乡。九月底的天气已经有些凉，谢怡心睡着睡着，就紧紧的贴着犹如火炉的杨昭武，还抬起一条腿，搭在他的大腿根上。
　　要不是心心呼吸平缓，明显已是熟睡，杨昭武都要怀疑，她是不是故意来折磨他。心心放在自己大腿根上的腿，不时的磨蹭，已经挨近自己的重要地带，他既希望心心把脚拿开，又隐约希望那脚可以再上来一点。
　　也许是因为，杨昭武已经开始浑身冒汗，身上温度更高，谢怡心挨得更近了一些，巴掌大的小脸，完全贴近了杨昭武的肩窝。她的呼吸喷在杨昭武脖子上，吐气如兰，引起他的脖子开始战栗，犹如身处水深火热之中。
　　杨昭武尽力深呼吸，想往旁边挪一点，不要让睡姿不好的心心，继续挑战他的神经。结果睡梦中的谢怡心，察觉暖呼呼的大火炉似要逃跑，她赶紧双手抱牢，双脚也夹了上去。
　　这一下，可是捅着马蜂窝了，她的大腿内侧，压在杨昭武的敏感地带，可能是感觉到凹凸不平，她又来回磨蹭了几下。
　　孰可忍孰不可忍，杨昭武再也忍不住，侧过身来一把将谢怡心锁在自己怀抱，低头就吻了下去。
　　睡梦中的谢怡心，觉得自己怎么一下就如被困水底，身处水里呼吸困难又浑身忍不住战栗。她不自觉在偶尔的间隙里，慵懒沙哑的哼哼，那柔媚入骨的妩媚，逼疯了好不容易恢复了一丝清明的杨昭武。
　　正当他不满足，只能和心心相濡以沫，还想再进一步时，谢怡心突然感觉腹中绞痛，她忍不住睁开眼睛，痛苦的低喃：“好痛，昭武哥哥好痛！”
　　杨昭武吓了一跳，满脑子的旖旎烟消云散，他迅速坐起将谢怡心半抱入怀，紧张的问：“心心，怎么啦？哪里疼？”
　　谢怡心靠在杨昭武的胸膛，手捂着肚子，低声说：“昭武哥哥，我肚子疼！”
　　“肚子疼？肚子怎么会疼？今晚吃坏肚子了吗？我马上去喊管家找大夫去！”杨昭武刚想下床，突然感觉自己腿上，怎么有点湿意，空气里还有着铁锈味。
　　这一下的汹涌澎湃，谢怡心也反应过来来，她羞得连忙从昭武哥哥腿上翻下来。可还是看到昭武哥哥白色长亵裤上，有一大片痕迹。
　　杨昭武也反应过来了，顾不得收拾自己换身衣服。就先大声喊了句：“安红？”
　　再外间守夜的安红很快答道：“少爷，有什么事吗？”
　　“你让人准备点热水，再进来帮少夫人一下。”说完杨昭武先拿了套衣服，自行去净室更换。
　　一下子清和院里就热闹起来，端热水的络绎不绝，换被单床褥的井井有条。安红服侍着小姐换了衣裳，准备好月事带，李嬷嬷又用小炉子熬了点红糖水，给谢怡心端进来。
　　等人都下去了，谢怡心不好意思的小声对杨昭武说：“昭武哥哥，我不方便，要不你去书房睡？”
　　“心心，不用麻烦，你夜里畏凉，我在你要暖和些，别折腾了快睡吧！”
　　“可是，李嬷嬷说这样对你不好，不干净会影响你的。”谢怡心担心的说。
　　杨昭武示意心心躺下，柔声说：“你别想东想西，好多人家只有一张床，那岂不是都睡地上？我不信这些，快睡。”
　　谢怡心这才含笑靠在昭武哥哥臂弯，甜甜的闭上眼睛。
　　等心心慢慢又睡着了，可能因为肚子疼，她偶尔皱着眉头，嘟囔几声。杨昭武就将手放在她的小腹上，轻轻的揉着，果然她舒服了很多，眉头也舒展开来。
　　杨昭武边为心心揉着肚子，边有些警醒，今晚他对心心又失控了，那是一种男人对女人的冲动，毋庸置疑！
　　他要好好想想，该在以后的日子里，该如何和心心相处。是还坚持一直以来自己认为的兄妹情？还是真真正正做心心的夫婿？
　　在杨昭武还没有想通时，朝堂上发生了一系列的震荡，圣上为神箭侯世子白慕阳赐婚，对象是静梅公主之女。又以曾浩英大婚为由，放婚假三月，西北大营暂由莫子岚掌管。
　　据说莫子岚撒泼跪了半宿，终于求得夫人曾若妍，能陪他同赴西北。曾若妍走之前，匆匆来将军府与谢怡心见了一面。
　　“妍姐姐，你要走了，我真舍不得你。”谢怡心拉着曾若妍的手，万分不舍。
　　曾若妍看着谢怡心，也很是不舍：“心妹妹，我听子岚说了，京城一直有股势力，在暗中对付你，你万事要小心。”
　　“我知道，妍姐姐，我不会随便出门的。西北战事频繁，你也要多小心，打仗是男人的事，你不要老想着上阵杀敌。”
　　谢怡心念念不舍的说道，妍姐姐以前老想着要上阵杀敌，现在有机会了，真怕她女扮男装去上战场。
　　“我知道，有子岚在，也用不着我那三脚猫的功夫。倒是你，心心，防人之心不可无。”
　　曾若妍从端敬公主那里，知道了一些消息，她不知道该不该给心妹妹说，但希望她能提高警惕。
　　“妍姐姐，别为我担心，我会照顾好自己的。你才是要多小心，以前听师父说过，耶律隼野心勃勃，过了玉门关就会直扑潼关，你和莫大哥才是要小心。”谢怡心并没有听懂曾若妍的弦外之音。

　　☆、第三百九十九章阴谋再现

　　曾若妍无奈之下，只好又叮嘱她：“心妹妹，以后白锦春就是我大嫂，我已经跟她说过了，有事她会尽力帮你的忙。苏依乔虽然有些私心，但她力所能及的事，看在姐妹一场，她也会帮忙。”
　　谢怡心还是没有察觉，她一门心思想到西北苦寒之地，战场又无眼睛。她想到一事，马上找到李嬷嬷，让她把以前每天化在燕窝里，还剩下的两粒七花玉露丸拿出来，交给曾若妍。
　　“师父云游去了，我手上也只有两粒七花玉露丸，妍姐姐，你藏好。我知道战场上需要救助的人很多，但我私心希望这药，只留给你和莫大哥防身。”
　　曾若妍握着小瓷瓶，很是感动，有了这两粒药，就相当于危急时刻多了两条命，她怎能不感动！
　　她看谢怡心一心都在她身上，始终没有懂她的意思，只能挑明了说：“心妹妹，杨昭武历来就有女人缘，你不要以为现在你们成亲了，就没有人再打他的主意。你要多小心！”
　　谢怡心这才懂了，她本就聪明，曾若妍一点穿，她就懂了。
　　“是清儿县主吗？”
　　曾若妍点点头：“这是母亲观察到的，你要小心，她可不是省油的灯。”
　　“我知道了，难怪几次见面，她有意无意都针对我。”谢怡心想到每次见面，清儿都若有若无的拿君大哥或师父刺她，终于明白了，原来她觊觎昭武哥哥。
　　曾若妍把事情都告诉心妹妹了，也该回去了，她轻轻的将谢怡心拥入怀中，略有些哽咽道：“心妹妹，保重！”
　　“保重，妍姐姐！”
　　谢怡心也哽咽了，她来京城后，妍姐姐就一直照顾她，她入狱后妍姐姐也四处奔波，没有嫌弃她。后来为了赐婚之事，也多次传信示警，如今要走了，也还牵挂自己，拜托人照顾自己。
　　等莫大哥和妍姐姐走后，谢怡心的确萎靡了几天，等到月事干净，又到了平阳侯大公子曾浩英和白锦春成亲的日子。
　　因为上次在平阳侯府的不好影响，这次谢怡心不准备去了，她提前送了一对白玉如意，还送了一套珍珠头面做添妆，还让带去的李嬷嬷，委婉说了她不去的原因。
　　后来白锦春来信说，婚宴上清儿县主惊艳亮相，全程都跟在明慧郡主面前，两人亲如母女。谢怡心只能叹息，也许她天生就没有母亲缘分。
　　最近昭武哥哥很忙，已经连着三天没有回来，明慧郡主派人来传信。说十月十四要为静雯公主母女践行，她们要搬回修葺好的安庆将军府，让他们务必回去聚聚。
　　谢怡心轻叹一口气，又要去面对那个看起来天真无邪，其实满肚子坏水的清儿县主了。希望这次有昭武哥哥陪同，清儿县主能收敛一点，否则就算拼着母亲责罚，她也不会再忍让！
　　晚上杨昭武匆匆回来，吃过饭又要急着回京衙门，用膳的时候，谢怡心赶紧把明慧郡主的意思，告诉昭武哥哥。
　　杨昭武点点头：“好，明晚我会回来接你，你收拾点东西，做为她们乔迁之喜。”
　　“那我送套四季紫檀屏风，你看怎么样？”谢怡心边为昭武哥哥换衣服，边和他商量道。
　　杨昭武略一思量，对谢怡心说：“那是你陪嫁里面的东西，不要动，就送件玉山子吧！我会让连总管准备好，你不用麻烦。”
　　“好，那我在家等你。”谢怡心送昭武哥哥出去后，看着空荡荡的院子，垂头丧气的继续做衣服。
　　李嬷嬷走过来，略有点担心小声的说：“小姐，你再不和少爷圆房，那怎么会有孩子？你本就不得郡主喜欢，再没有孩子傍身，会更多责难的。”
　　“李嬷嬷，我也想，可是昭武哥哥最近都没回来，我也没办法啊！”谢怡心忍着羞，悄悄回答道。
　　李嬷嬷出谋划策道：“明晚少爷一定会回来，小姐你可要好好把握机会，最好能一举得男，那样郡主也会对你另眼相看的。”
　　“嗯！”谢怡心低下头，想着明晚该怎么让昭武哥哥留下来，没有看见李嬷嬷略有些怜悯的眼神。
　　皇宫里，天二已经传回来详细的消息：木神医在青城山失踪，其余四队皆亡。贼人还在山麓搜索，暂无木神医消息。
　　圣上沉思一会儿，又看着桌上另一份密报，上面说：契丹耶律隼目前正整合各部，加紧练兵，估计来年春天将有所异动。
　　阿源没有消息，如若大战，看来挑大梁的只能是杨廷威和杨昭武了，让杨廷威掌帅旗坐阵，顺便可以看看杨昭武能力如何，是否能接阿源的班。
　　现在就要找个借口，怎样将杨昭武召回军营，先熟悉一段时间，顺便建立威望，以免上战场服不了众。
　　阿源到底去了哪里？看情况他暂时没有危险，因为暗处之人也没有找到他。现在只能派天二常驻青城山，随时接应阿源，再让天七带人过去，肃清益州暗处的人。
　　想到这里，圣上倒是对谢怡心有了丝不满，要不是她发现了神医谷的位置，阿源也不会去找神医谷，以致失踪！
　　而郡主府里，来凤院内静雯母女却在悄悄商议。
　　“清儿，我收到消息，昭武和谢怡心已经圆房了，虽然只有一夜，但他们还是在一起了。看来昭武对她还是很满意，要不我们算了？”
　　静雯公主最近也听了，很多关于谢怡心的消息，她那么得木神医和圣上喜爱，还享郡主禄，要让她退位让贤，还是很困难的。
　　“母亲，我反而觉得昭武表哥对谢怡心很不满意，他们成亲已经一月有余，虽然都歇在她院子里，可只有一晚才在一起，绝对不正常！哪有新婚燕尔不痴缠的，这足以说明昭武表哥是无奈才娶的她！”清儿这些天也打听了不少。
　　静雯公主却不这么认为，如果杨昭武不满意，大可以睡书房，让通房侍寝，何必要睡在清和院？给谢怡心这个体面？难道谢怡心，是让陪嫁丫环笼络昭武？所以嬷嬷们才没有得到消息？
　　“清儿，非杨昭武不可吗？圣上很是欣赏谢怡心，又是和硕王叔赐婚，休离怕是不可能，母亲绝不会让你做小的。”
　　清儿微微一笑，小声的说：“母亲，我可是听慧姨说了，以后昭武表哥的孩子，还会过继一个给郑阳王，继承郑阳王的爵位，这是圣上和宗室都答应了的。”
　　“清儿，你的意思是杨昭武肩祧两房，所以可以娶平妻？”
　　静雯公主又惊又喜，这杨昭武生的儿子，过继出去的就享王爵。就算没过继出去，将来杨昭武至少也是侯爵，难怪那么多贵女前赴后继，原来如此！

　　☆、第四百章践行宴上

　　清儿点点头，对静雯公主说：“母亲，过继给郑阳王一脉的，必须要得到慧姨认可，你觉得谢怡心生的孩子，有我生的得她喜欢吗？再说我好歹也算半个宗室女，听说她得罪了淳王，宗室肯定偏向我的孩子！”
　　“可是，如今你怎么做这平妻？圣上不点头，怕阿慧也没办法，毕竟谢怡心是战神王爷赐的婚。”静雯公主有点焦虑，眼看着一大块肥肉，咬不下去的感觉真难受！
　　清儿这些天，也被明慧郡主府的富贵和荣华迷了眼睛。母亲的那点嫁妆，比起慧姨的简直有天壤之别，给了大哥二哥，留给自己的只是一小部分。
　　慧姨随便给她做了几身衣服，都是浮光锦、织金锦，蜀锦之类。而且昭武表哥不光要继承郡主府的一大半，还有郑阳王府和威远将军府的东西！这些以后都会是他孩子的财富！
　　清儿早已非杨昭武不嫁，她似乎胸有成竹，悄悄的对母亲说：“母亲，昭武表哥是被人下药，还很有能是被谢怡心下药，失了理智才和她成就好事，逼于无奈才娶的她。你说，如果他发现谢怡心又对他下药，他会怎么样？”
　　“新账老账一起算？”静雯公主也觉得，这是个好办法。
　　清儿得意洋洋的说：“到时候，昭武表哥和谢怡心就会离心，善解人意的女儿再出场，和昭武表哥真心相爱，又有慧姨支持。到时候昭武表哥和母亲，还有慧姨一起去求外公，清儿做个不分大小的平妻，还是可以的吧？”
　　静雯公主点点头，她母妃出身不高，年纪又比父皇要大，因为伺候父皇早，才封了四妃。向来老实，却不得父皇喜爱，去世得又早，所以她这个公主要不是和阿敏、明慧交好，在后宫早就被欺负了。
　　可就算这样，自己谋划半天也只嫁了个安庆将军，本以为至少将来他能进而封侯，结果他到现在还是安庆将军！为了保住在江南的安逸生活，每年他大把银子的打点上下，这次打点六皇子，还是自己亲自出马，六皇子才没有追究他！
　　而阿敏嫁的是平国公府，所以改封号端敬，生生就比其它公主高了半头。而且自己回京这么久，递了好几次牌子，父皇都国事繁忙没空见她为由拒了，就连清儿父皇也不曾见过。
　　可清儿身上，毕竟还流有皇室血脉，想必到时候做个平妻，父皇也不会狠心拒绝。
　　“那好，我们就想办法，怎么让谢怡心来背这个黑锅？这可不能马虎，一定要天衣无缝才行！”
　　清儿点点头，附耳到母亲耳旁，悄悄说了起来，静雯公主频频点头，看来事成有望。
　　第二日申时初，杨昭武就赶了回来接谢怡心去郡主府。才进清和院，就看见心心一身，大红浮光锦的衣服，已经准备妥当，自己也换过一身衣服直接出门。
　　因为一天都在奔忙，所以杨昭武也坐的是马车，顺便休息一下。谢怡心看昭武哥哥如此劳累，这几天因独自在家的不满一扫而空，赶紧在车上为昭武哥哥捏捏肩膀，捶捶颈项。
　　杨昭武也分外享受心心的服务，这几天的疲劳都烟消云散，能什么时候回家，都有人在等候，其实是件很幸福的事。
　　到了郡主府，清儿今日也穿了件红色浮光锦的衣服，像只快乐的黄鹂鸟叽叽喳喳的迎出来。
　　“昭武表哥，表嫂，你们怎么这么晚才回来！快进来，今晚有清儿做的菜，昭武表哥一定要猜猜，是那道哦！”
　　杨昭武看着清儿，她还有点婴儿肥的脸，像极了那些年的心心，不由得心中一柔，笑道：“那表哥可要仔细尝尝了？”
　　“母亲，慧姨！昭武表哥说要好好尝尝清儿做的菜，你们可不能提前告诉他哦！”清儿又欢快的，跑回明慧郡主面前撒娇。
　　谢怡心跟在杨昭武身边，微笑着看清儿卖乖讨巧，与昭武哥哥一起行礼道：“见过母亲，雯姨！”
　　“这么晚才回来，真当自己是客了？清儿都知道帮忙，你怎么做人媳妇的？”
　　明慧郡主看谢怡心穿着大红色浮光锦，又画了细致的妆容，一下就把穿同样衣服，可爱的清儿比下去了，有些不悦的说道。
　　清儿的衣服可是她准备的，比下去清儿，不是比下去她？
　　“是，怡心知错了，下次一定早点过来。”谢怡心中规中矩的回道。
　　明慧郡主一下沉了脸：“你是希望清儿早点走，下次还践行？”
　　杨昭武本不欲说话，毕竟上次圣上已经警告过他，不能为心心而忤逆母亲，可母亲实在是无理取闹。他忍不住说道：“母亲，是我让心心等我去接她才过来。”
　　明慧郡主冷笑着，对静雯公主说：“阿雯，你看儿大不由娘，说他媳妇几句，他就护着，生怕我欺负他心尖尖了。”
　　静雯公主劝道：“阿慧，虽然昭武着急，也情有可原，人家毕竟还新婚燕尔嘛！我那媳妇和儿子以前也是恩爱，现在还不是把媳妇让我调教，现在府里都交给她了，小两口也就知道我们的苦心了！”
　　明慧郡主这才不再说了，招手让清儿过来扶着她，往花厅而去，谢怡心也赶紧跟上，扶着明慧郡主的另一边。
　　静雯公主语重心长的对杨昭武说：“昭武，做母亲的都不会害自己儿子，以后在你母亲面前，你不要对你媳妇那么好，你母亲会吃醋的。关起门来你就是把她宠上天，你母亲也不知道。”
　　杨昭武还第一次听说这种道理，琢磨一下觉得很有道理，暗自提醒自己在母亲面前，要对心心冷淡些，以免母亲吃醋为难心心。
　　都没有外人，所以杨尚书和杨昭武、杨昭文也没有分桌，七个人坐的大圆桌还宽宽敞敞。
　　用膳前清儿一脸欲言又止的样子，包子脸都皱起褶皱了。明慧郡主好奇的问：“清儿，怎么了？是菜不合你胃口吗？”
　　“不是，慧姨，我只是有个疑问，搞不清楚有点迷糊，也不知道该问不该问？”
　　清儿娇憨的笑道，那可爱的样子，让杨尚书也忍不住问：“清儿，有什么疑问可以说啊！又没有外人！”
　　清儿又为难的看了谢怡心一眼，然后对杨昭武说：“昭武表哥，我不会说话，要是得罪了表嫂，你可要帮我说情！”
　　“说吧，表哥也很好奇你迷糊什么，还会关你表嫂的事？”杨昭武宠溺的笑着，心心以前也经常把脸皱成包子。
　　清儿这才大胆的说：“我是想问，以后我嫁人了，是该像嫂嫂一样立规矩，还是像表嫂一样不立规矩？”

　　☆、第四百零一章践行宴中

　　“清儿，你胡说什么！闭嘴！”静雯公主假意斥责道。
　　明慧郡主一下冷了脸，杨昭武脸色也淡了下来，杨尚书看清儿也是无心之言，打圆场道：“我们杨家没有立规矩的习惯，你慧姨当年也没立过规矩。”
　　“那怎么一样，公主郡主是没有立规矩一说的！大盛朝的那个公主、郡主，在婆家立过规矩？”明慧郡主也觉得，自己对谢怡心太过纵容。
　　清儿怯怯的说：“慧姨，姨父你们别争了！清儿已经知道了。”
　　明慧郡主看她那可怜巴巴的样子，赶紧柔声说：“我们清儿知道什么了？”
　　“表嫂享郡主禄，所以不用立规矩，只是清儿以后，就会像嫂嫂们一样立规矩了！”清儿微微低下头，看得出她对未来的害怕。
　　明慧郡主愣了一下，才想起谢怡心也是享郡主禄的。转而看清儿害怕的样子，赶紧安慰她说：“没事，清儿这么可爱，哪家府里舍得让清儿立规矩？再说县主出嫁封郡主的不是个例，到时候让你母亲去求求你外公！”
　　“我知道了，谢谢慧姨！我感谢慧姨和姨父这些天的热情招待，这杯酒祝慧姨和姨父永远幸福！母亲大人身体健康！昭武表哥和表嫂夫妻和睦，昭文表哥早日大展宏图！清儿先干为敬！”
　　大家一起举杯，都一饮而尽，清儿明白有些事点到就好，不能一下逼得太紧，给明慧郡主种颗不满的种子，以后会长成参天大树。
　　清儿见好就收，不在谈其他的，专心活跃气氛，很快宾主尽欢酒过三巡。
　　清儿看明慧郡主和昭武表哥，都脸带笑意，气氛也合适，趁机推出了自己的拿手菜。
　　清儿招呼自己的丫环欢雨上菜：“慧姨，姨父，昭武表哥，表嫂，昭文表哥，这是我亲手做的西江料，请你们尝尝。”
　　这是一个方形青花瓷盘，上面是一个用浅口碗翻出来的半圆形，打碎的糯米渣混合着牛肉屑和各种香料，闻起来肉香扑鼻又不腻，最上面还点缀着细细的葱花，看起来十分诱人。
　　“哎哟！清儿还有这样的好手艺！慧姨可要尝尝！”说着明慧郡主尝了一口，笑着赞美道：“味道真不错！老爷快尝尝！”
　　杨尚书也尝了尝，混合了香料的牛肉屑浓香可口，是下酒的好东西！他也称赞道：“味道不错！佐酒吃很香！”
　　杨昭武和谢怡心都纷纷尝了一点，只有杨昭文因为不习惯香料太重的肉食，所以没有吃。
　　静雯公主在旁边笑着说：“阿慧，这是清儿为她父亲钻研的一道菜，她父亲最喜欢拿它下酒，说是爽口。”
　　“清儿真是孝顺，对她父亲至孝！现在肯亲自下厨的女孩子可不多，谁以后娶了清儿真是有福！”明慧郡主对清儿赞不绝口。
　　清儿马上乖巧的说：“慧姨喜欢，那我经常做给慧姨吃，我还会好多菜呢！”
　　“那敢情好！阿雯，你这女儿可要归我咯！”明慧郡主高兴得合不拢嘴。
　　静雯公主佯装生气的说：“这真是女大不中留，现在就女生外向了？”
　　此话一出，清儿一下就红了脸，除了乐呵呵的明慧郡主，杨尚书父子三人和谢怡心都觉得不妥，可又不好说，气氛一下有点凝固。
　　明慧郡主浑然不知，还饶有兴致的给杨昭武说：“昭武，现在禁卫军和京衙门里，有没有合适的人选，有就给清儿注意着。她可是你妹妹，你要费心挑个好的！”
　　杨昭武看母亲兴致勃勃的样子，知道母亲并没有做他想，静雯公主也只是比喻而已，心中安定下来。
　　在脑海里想了一下，杨昭武说道：“母亲，还真有不错的人选，改天让您和雯姨参详一下？”
　　“咣当！”
　　清儿失手摔了勺子，见大家都看向她，赶紧致歉道：“对不起，刚才手滑了。慧姨，你可不可以，不要当着人家的面说那些嘛！人家还小，还想多陪母亲和慧姨几年！”
　　“傻丫头，到时候你就成老姑娘了！好男儿都被人家挑光了！”明慧郡主很是受用，心疼的说道。
　　清儿偷瞄一眼杨昭武，看他正为谢怡心夹菜，低头说道：“清儿不奢望能找一个，昭武表哥一样文武双全的人，但希望找个疼我的，也要文武皆通的好儿郎。”
　　“我们江南对女子的束缚，不比京城，我和她父亲也常在她面前说起亲事。可清儿，以后在别人面前，万不可如此坦诚，别人会笑话你没规矩的！”
　　静雯公主看起来，在说清儿没规矩，实际上是把明慧郡主一家，划为自己人。
　　明慧郡主点点头，疼惜的说：“清儿放心，慧姨一定给你找个最出色的夫婿！阿雯，孩子们说说心里话是好事，不说瞒着你，你更恼火！”
　　这是意有所指，谢怡心微低下头，默不作声的喝汤。静雯公主观察发现，就算是她这个正宗的公主，礼仪也不会比谢怡心更好，心中有点郁闷。
　　清儿估计时间差不多，笑着说：“慧姨，清儿还为每人炖了盅汤，我和欢雨去端，表嫂你们先等一下。”
　　明慧郡主马上就说：“昭武媳妇，你也去端汤，也让我这个婆婆，享受一下儿媳妇的侍候。”
　　谢怡心笑容不变，站起来说：“好的，母亲。”
　　说完就带着安红，随着清儿去端汤。
　　等她们走后，静雯公主笑着说：“昭武，都怪清儿，她大嫂和二嫂每天侍候我惯了，她老是要忘记怡心身份不同。”
　　“她有什么不同？享郡主禄不是没郡主的名吗？我看也该给她立立规矩！”明慧郡主想起，昭武三番两次为谢怡心忤逆她，就浑身不舒服！
　　杨昭武刚想为心心说话，不过又想到雯姨说的话，还是不要在母亲面前护着心心得好，以免母亲看心心更不顺眼，于是沉默不语。
　　等清儿她们都端着汤盅进来了，明慧郡主的脸色才缓和些。
　　“慧姨，这是给你炖的阿胶红枣乌鸡汤，美容养颜还生血的哦！”第一盅，清儿端给了明慧郡主。
　　第二盅是给杨尚书的，清儿笑着说：“姨父，这是山药茯苓乳鸽汤，您朝事繁忙，正好补补。”
　　然后是静雯公主的，清儿俏皮道：“母亲，您的和慧姨一样，女儿希望你们都青春永驻！”
　　接着是杨昭武的，清儿从谢怡心手上的托盘接过白瓷炖盅，笑着问谢怡心：“表嫂，这盅是昭武表哥的吗？”
　　“我不知道，我是在桌子上，随便拿来放的。”谢怡心从外厅端起就走，还真没仔细打开看过。

　　☆、第四百零二章践行宴下

　　清儿甜甜的笑道：“昭武表哥，这是当归生姜羊肉汤，你每日在外奔波劳累，这个最适合你。”
　　“表嫂，这是一盅木瓜炖雪蛤，给你滋补养颜的。”
　　“昭文表哥，这是一盅枸杞山药排骨汤，和什么药都不相冲。”
　　“最后是我的冰糖燕窝，我也要努力变漂亮，像表嫂一样！”
　　说完清儿轻轻打开自己的瓷盅盖子，突然惊叫起来！
　　“哎呀！怎么拿错了！昭武表哥，这是你的当归生姜羊肉汤，我的冰糖燕窝呢？”
　　明慧郡主和静雯公主，打开自己的炖盅看，都没有出错，杨尚书和杨昭文也没问题，谢怡心回到位置揭开自己的也是对的。看来，只有杨昭武和清儿的弄错了。
　　杨昭武笑着将自己面前的炖盅递给清儿，不在意的说：“没事，换回来就好！”
　　“这该清儿自己端的，厨房可是在每个炖盅下都写了名字。”清儿好像感觉没有安排妥当，有点懊恼的说。
　　明慧郡主连忙说：“昭武那盅，是你表嫂拿错了，不怪你！”
　　“母亲，我没有看见名字。”谢怡心想为自己分辩一下。杨昭武在桌子下拉拉她的衣袖，示意她不要再说，惹母亲生气算了。
　　果然明慧郡主一下沉了脸：“说一句都不行，谢家果然好家教！”
　　说谢怡心她可以忍，但说到谢父，她忍不住。谢怡心放下炖盅的盖子，倔强的说：“谢母亲夸奖！我爹爹向来教我说实话，我很感激他的教诲！”
　　“你！”眼看明慧郡主要暴怒，杨昭武马上打圆场道：“心心，怎么说话呢？快给母亲道道歉！”
　　谢怡心沉着脸，也不说话，谁也别想辱及爹爹！
　　“好！好！昭武！这就是你娶回来的好媳妇！谢怡心，我说不得你吗？你家教当真好！也不看看你做的那些丢人现眼的事！你是怎么嫁进来的，还要我说一遍吗？”明慧郡主觉得在静雯公主面前丢了面子，有些口不择言。
　　“母亲！”杨昭武听母亲说得过分，不得不说话。
　　明慧郡主更是火上浇油，大声斥道：“她做得出，我还说不得吗？这哪里是什么儿媳妇！明明是尊大佛嘛！”
　　“母亲，千错万错都是儿子的错！不关心心的事。”杨昭武试图和母亲讲道理。
　　明慧郡主见儿子三番两次为谢怡心说话，更是生气：“什么是你的错！媚药是你自己下的吗？你中了药，她可没中，她要是个好的，能婚前失贞吗？”
　　此话一出，谢怡心羞愤欲死，转身跑了出去！杨昭武急忙追了上去，杨昭文低下了头，杨尚书也觉得明慧郡主过分了，看了她一眼。
　　明慧郡主也自悔失言，可她向来骄傲，特别是在静雯公主和清儿面前，更不可能拉下脸。
　　她寒着脸说：“小门小户出来的，就是没规矩，说几句就怄气跑了！”
　　清儿心中暗喜，脸上堆着笑道：“慧姨，别生气了！来，喝点汤吧，清儿辛辛苦苦熬的。”
　　明慧郡主看清儿笑容可掬，这才用勺子舀了一勺，勉强笑道：“味道不错！清儿手艺真好！大家喝了吧，天色已晚早点休息。”
　　杨昭武夫妻走后，大家也没心情再吃东西，草草喝了汤就散了，各自回房歇息。
　　谢怡心刚出二门，就被杨昭武追上，将她拉回了凌霜院，他喝退下人，关上房门。
　　“心心，我知道你委屈了，可她毕竟是母亲，我们又没在家住，你就让让她，不行吗？”
　　“让，怎么让？她说我可以，但为什么要说我爹！”谢怡心从来没受过这种委屈，哭得上气不接下气。
　　杨昭武不好断是非，只能说：“那你也不能转身就跑吧？太失礼了，回去给母亲道个歉。”
　　“不去！她当着那么多人这样说我，我还有什么脸回去！”谢怡心知道婚前失贞背后有人说，但受不了婆婆当着公公、小叔子还有外人说。
　　杨昭武想起圣上的警告，也有些烦躁，一时脱口而出：“母亲说的也是实情，你有什么好闹的？”
　　谢怡心一下炸了：“是！是我没中药！我当时就该走，就不该在那里！是我犯贱，我丢人现眼！”
　　“我不是这个意思，对不起，心心。你要体谅我，我在外面压力已经很大，你和母亲这样，我也很难做。”杨昭武最近力不从心的感觉，越来越重，他觉得自己好像什么事都没做好。
　　看昭武哥哥这么颓废，谢怡心又软下心来，她止住哭泣，轻轻的说：“昭武哥哥，你没觉得母亲对清儿县主，太好了吗？”
　　“心心，你太多心了。母亲没有女儿，我又从小不在她身边长大，她喜欢清儿很正常。”杨昭武将谢怡心的手握住，解释道。
　　谢怡心没有说话，只是慢慢靠近昭武哥哥，贴近他怀里，只是心中究竟意难平。
　　明慧郡主回了屋，还是生气，杨尚书洗漱过后，看她还板着脸在那里生气，笑着劝她：“慧儿，你今晚那样说，的确过分了。谢怡心怎么说，也是救了昭武，那药不解后果会很严重。而且当时昭武是中了两种药，谢怡心失了身也是为昭武，他们既然已经成了夫妻，又是和硕王赐婚，那过去的事就不要提了。”
　　“我知道她帮了昭武，可昭武不也负了责吗？你看她那样子，说几句就跑，像什么话！”明慧郡主死不认错。
　　杨尚书摇头不赞同道：“当时外人那么多，你让她一个新媳妇怎么受得了？”
　　“什么外人？清儿是外人吗？我当时要是知道昭武中了药，我就把清儿送过去，也不会便宜了谢怡心！”明慧郡主气呼呼的嚷道。
　　杨尚书看她越说越不像话，知道她在气头上，也不与她分辩，自己上床歇下了。明慧郡主独坐一阵，又听珍珠说昭武和谢怡心没有走，还在凌霜院，也松了口气，准备上床歇息。
　　突然，“砰！砰！砰！”院外传来急促的敲门声，杨尚书合衣而起，明慧郡主高声说：“珍珠，你去看看怎么回事？”
　　片刻珍珠匆匆进来，行礼道：“郡主，清儿县主突发疾病，静雯请您找大夫！”
　　“什么？清儿刚刚都好好的，怎么突然发病了？我去看看！”明慧郡主急忙往外走，杨尚书不方便去，但看明慧穿的单薄，喊住她，为她系上披风。
　　杨尚书小声叮嘱道：“慧儿，先让给昭文看病的府医去，不行就请太医可不能耽搁。”
　　“嗯！我知道了，你先歇息，明日还要早朝呢！”明慧郡主握握夫君的手，转身往来凤院而去。

　　☆、第四百零三章清儿受伤

　　明慧郡主匆匆带着府医，赶到来凤院，就看见来凤院里乱成一团，奴婢们都端着水往里屋跑。
　　珍珠急忙拉住一个丫环，问道：“怎么回事？”
　　“珍珠姐姐，这是公主吩咐的，要水，很多的水！”
　　明慧郡主快步往里面而去，来到里屋就看见清儿衣衫单薄，痛苦的在床上翻滚，嘴里还咬着块毛巾。一旁的丫环们，把湿帕子不停的，在她头上身上擦拭。
　　“阿雯，清儿怎么了，快把被子盖上，大夫来了。”明慧郡主着急的说。
　　静雯公主含泪让丫环们上床，用被子压住清儿的手脚，“阿慧，快让大夫来看看清儿，她有个三长两短，我也不想活了！”
　　“府医！府医！快进来！”明慧郡主一迭声的喊！
　　府医这才背着医药箱，低着头走进来。
　　“快来看，清儿怎么了？”明慧郡主这才注意到，清儿满头大汗，脸色潮红，眼神迷离非常痛苦的在扭动，几个丫环好不容易才压住她。
　　府医眼观鼻，鼻观心的认真把脉，又忍不住抬眼看了看清儿县主，“噗通”一声跪下。
　　明慧郡主急白了脸，尖声问：“到底怎么回事！你快说啊！”
　　府医低着头，硬着头皮战战兢兢的说：“回郡主，县主没病，好像，好像是误食了春药。”
　　“春药？”明慧郡主和静雯公主同声尖叫！
　　明慧郡主沉下脸来：“贺大夫，你可不能乱说啊！在这府里，清儿又这么小，怎么会误食春药？”
　　府医姓贺，是民间名医，擅长疑难杂症，才会被明慧郡主请回来照看杨昭文。他看明慧郡主不相信，只能又解释说：“县主的症状，的确是误食了春药，不信郡主取下毛巾，听她的呻吟便知一二。”
　　明慧郡主半信半疑的让府医先出去，然后在静雯公主的闪烁眼神中，取下了清儿嘴里咬的毛巾。
　　清儿意识已经迷糊，脱口而出的是隐忍到极致的呻吟：“啊！”声音萎靡至极，极尽缠绵悱恻，让人不敢直听，难怪静雯公主要用毛巾塞在她嘴里。
　　明慧郡主心里泛起滔天大波，自从昭武被迫于责任，娶了谢怡心，她就恨死了这些春药之类肮脏的东西！现在居然有人在她眼皮底下，又玩这种把戏，简直让她出奇的愤怒！
　　“这药有什么解法？”明慧郡主快步走出来，问低头站在廊下的府医。
　　府医低着头，小声的回答：“此药不算难得，除了男女合欢外，还可以泡凉水，泡过一个时辰左右，药性自解。”
　　明慧郡主沉默不语，挥手让府医先行退下，然后召来珍珠，小声说：“你马上去厨房，看清儿那盅燕窝还有剩没有？拿给府医看过马上来回。”
　　“翡翠，你去请大少爷过来，记住，只请大少爷！”
　　“是，郡主！”翡翠很快退下。
　　明慧郡主这才又走进里屋，静雯公主焦急的问道：“府医怎么说，清儿没事吧？”
　　“阿雯，你放心，我会给你个交代的！”
　　静雯公主抹着泪：“阿慧，谁这么歹毒，清儿才十四啊！她怎么下得去手！”
　　“阿雯，依我估计，这药不是下给清儿的，而是下给昭武的！你还记得谢怡心端错的炖盅吗？一定是她以为那盅汤是昭武的，所以下在那炖盅里，结果炖盅端错了，所以清儿才误食了春药！”明慧郡主柳眉倒竖，咬牙切齿的说。
　　静雯公主不再说话，只坐在床沿上，看着依然痛苦的清儿，频频拭泪暗自伤心。明慧郡主看她不想追究的意思，暗下定决心，一定要为清儿讨回公道。
　　翡翠来到凌霜院，平雷赶紧进去通报：“大少爷，夫人，郡主让大少爷马上去一趟！”
　　“有事吗？”杨昭武拥着谢怡心，难得享受这份温馨，不想走动问道。
　　平雷小声的说：“听说清儿县主得了急病，让您去一趟。”
　　“刚才不是还好好的吗？怎么会突然得急病，我又不是大夫？”杨昭武也隐约猜到，谢怡心所担心的事，所以不准备晚上去见清儿。
　　平雷听出少爷不悦的样子，但也只能硬着头皮说：“少爷，郡主和府医都在来凤院等少爷。”
　　“我粗通医术，昭武哥哥，我和你一起去看吧？”谢怡心终究也做不到无动于衷。
　　杨昭武欣慰的带着心心，双双出了凌霜院，望眼欲穿的翡翠，见谢怡心出来，脸色有点难看。
　　她迎上去行了一礼道：“对不起，大少夫人，郡主只让大少爷过去，奴婢不敢违逆。”
　　“少夫人师从木神医，也许能帮上忙。”杨昭武似是在回答翡翠，但人却直接带着谢怡心扬长而去！
　　不一会杨昭武和谢怡心，就来到了来凤院，明慧郡主刚从珍珠那里，得到确实的消息，又听说谢怡心来了，她不怒反笑。
　　“让他们进来！”
　　杨昭武和谢怡心进得院子，就看见明慧郡主在门口廊下，冷笑着端坐在太师椅上。
　　“见过母亲，不知道清儿怎么了？什么病啊？严重吗？”杨昭武和谢怡心一起行礼。
　　明慧郡主不阴不阳的哼道：“不知道清儿怎么了？你问问你的好媳妇，那就知道了！”
　　谢怡心满头雾水，愕然抬头看了杨昭武一眼，委屈的低下头。
　　杨昭武只能问清楚原委：“母亲，此话怎讲？”
　　“昭武，你今晚和清儿的炖盅拿错了是吧？”明慧郡主越恨谢怡心，嘴上越是云淡风轻。
　　杨昭武点点头：“是，我们的炖盅是拿错了！可我很快就换回来了啊！有什么问题吗？”
　　“有问题，当然有问题！要不是清儿替你挡了这一劫，现在中春药，和你颠龙倒凤的，就该是谢怡心了！”明慧郡主厌恶的看着谢怡心。
　　杨昭武心思急转，又是春药？谁把药下在炖盅里？难道是心心，不会的，心心一向光明磊落，不会做这样的事。
　　“母亲，清儿真中了春药吗？会不会是搞错了？”杨昭武不相信。
　　明慧郡主瞪着谢怡心，破口大骂：“除了谢怡心，谁还会有那么肮脏的药？珍珠已经去查过了，剩余的冰糖燕窝还有春药！”
　　“母亲，我没有！”谢怡心真的冤枉。
　　明慧郡主叱道：“你闭嘴！跪下！”
　　谢怡心也不敢公然忤逆，直挺挺跪了下去。杨昭武也跪在她旁边，与她跪在一起。
　　“母亲，事情还是查清楚了，再说吧！心心不会做这种事。”杨昭武劝解道。
　　明慧郡主看杨昭武还护着谢怡心，冷笑着说：“不是她还有谁？只有她动过炖盅，难道是清儿自己？她为了和你在一起，早就已经不择手段！”

　　☆、第四百零四章左右难支

　　杨昭武无话可说，找不出真凶，总不可能是清儿的苦肉计吧！而且自最近以来，心心的变化特别大，一时他也不敢确定，是否真不是谢怡心，毕竟心心还有很多事瞒着他。
　　再说他们成婚以来，又一直不曾圆房，心心想通过药物，让自己圆房也不是不可能的事。
　　杨昭武看了看跪得笔直的谢怡心，暗叹一口气，对明慧郡主说：“母亲，现在一时匆忙之间找不出真凶，我们当务之急，还是想办法为清儿医治才是要紧的！”
　　里间的静雯公主也走了出来，看着杨昭武，动了几下嘴唇，最终什么也没说，转身进了里屋。
　　杨昭武疑惑道：“母亲，雯姨怎么了？想说什么？”
　　“她想求你救她的女儿，又开不了口，只好我来开这个口了！”明慧郡主对杨昭武说，眼睛却盯着谢怡心。
　　果然谢怡心原本低眉顺眼，现在马上就抬起头来，惊诧的看着明慧郡主。看来她的确聪明，已经猜到了明慧郡主的意思。
　　“母亲请讲，是要什么药材还是要请御医？儿子马上去办！”杨昭武没想其它，只认为是清儿需要某种药物，或是重新延请哪位大夫。
　　明慧郡主笑着说：“只需要你为清儿解了这药，让谢怡心多个姐妹就好！”
　　谢怡心扭头看向杨昭武，杨昭武也没想到，母亲竟会让自己去为清儿解药。
　　“母亲，这不可能，我绝不同意！”杨昭武断然拒绝。
　　明慧郡主步步紧逼：“你不同意？谢怡心下的药，你不解那谁解？难道要眼睁睁看着清儿，被折磨至死吗？”
　　“不是我！不是我下的药！母亲，要不我去看看，看能不能有其它解法？”谢怡心忍不住了，自己又没下药，怎么能让昭武哥哥和别的女人在一起！
　　明慧郡主似笑非笑的，盯着有点紧张的谢怡心，点点头：“好，你去吧，其它办法能解最好！”
　　等谢怡心进去后，明慧郡主重又坐下，对杨昭武道：“昭武，不是母亲逼你，我不这么说，谢怡心就不会尽心救治清儿。”
　　杨昭武心潮起伏，没有说话。
　　谢怡心起身奔进了内室，本来她还抱一丝希望，清儿是假装中药，可看清儿的样子，痛苦异常，整个人都像被水里捞出来的，不是假装。
　　她心沉了沉，现在百口莫辩了，她上前把了脉息，发现药性虽猛烈，但并不罕见。师父曾经说过，普通的春药直接泡冷水可解，可现在已经是深秋初冬的季节，泡冷水对一个十四岁左右的女孩，是太残酷了些。
　　谢怡心默默走出来，杨昭武已经站起来了，心中微凉急问：“心心，怎么样，有办法可解吗？解毒丸行不行？”
　　“昭武哥哥，没有其他办法了。我身上也没有解毒丸，不过清儿县主可以准备一个木桶，浸泡凉水可以解药。”谢怡心艰难的说道。
　　明慧郡主站起来，厉身喝道：“谢怡心，你安的什么心？这么冷的天，你让清儿去泡冷水！你是想毁了清儿一辈子吗？”
　　杨昭武也焦急的说：“心心，你不能去百草堂拿解毒丸吗？”
　　谢怡心只感觉心中酸涩，她小声的回答道：“昭武哥哥，在百草堂我只能拿自己的东西，师父的东西，没有他的允许，我不能动。”
　　明慧郡主更是震怒：“生命关天！你什么不能动，你是不想去拿吧？”
　　“心心，我陪你去一趟百草堂，救人要紧！”杨昭武催促道。
　　没有办法，只能去百草堂看看了，时间太紧，来不及备马车。杨昭武直接用披风，将谢怡心拢在身前，往百草堂而去。
　　寒风凛冽但还不算刺骨，可谢怡心却觉得冬天已经来临，以她对昭武哥哥的了解，虽然他嘴上说相信自己，可他心里一定觉得，春药就是自己下的。
　　来到百草堂，杨昭武上前叩门，小甲来开的门，见是杨昭武和谢怡心，站在门口问道：“不知两位深夜来访，所为何事？”
　　“小甲，我们有个朋友中了毒，我想来拿粒解毒丸！”谢怡心在杨昭武的注视下，硬着头皮说道。
　　小甲已经知道老爷在青城山失踪，与谢怡心有所关联，心里正是不痛快，傲慢回道：“老爷和你的师徒情份已了，你要拿你的东西可以，老爷的东西轮不到你安排！”
　　谢怡心难堪异常，眼泪在眼睛里打转，低下头不语。杨昭武也开口求道：“生命关天，九门提督杨昭武求解毒丸一粒！”
　　小甲更是不客气：“提督好大的面子，要求药，等我们老爷回来了再说！现在百草堂的药，都归圣上处置，你要，就拿圣旨来吧！”说完将门“砰”的一声关上。
　　杨昭武无奈，只好又带着谢怡心回郡主府，这一折腾，清儿中药后都快一个半时辰，整个人已经虚脱。
　　“母亲，还是让清儿泡冷水吧？百草堂没有拿到解毒丸。”杨昭武略有些疲惫的说。
　　明慧郡主大怒：“谢怡心不是木神医的爱徒吗？怎么一粒解毒丸也拿不到！”
　　“母亲，心心已经尽力了。她和木神医师徒情分已了，人家不给也很正常。”杨昭武还是实事求是的说。
　　明慧郡主半信半疑：“果真断了？”
　　“是，母亲，还是让清儿泡冷水吧？再让贺大夫开点去风寒的药。”杨昭武也心急，但无论如何，他不会去做解药。
　　明慧郡主瞪了谢怡心一眼，转身进了里间，没多久就传来静雯公主的哭声，和明慧郡主招呼珍珠她们准备冷水。
　　很快浴桶里就装满了冷水，丫环们将清儿扶进去，很快就传来她凄厉的叫声，杨昭武抓住谢怡心的手，将她带回了凌霜院。
　　屋子里点着两盏灯，但有些昏暗，烛火在空气中，被风左右摆动，似人心无可奈何。
　　谢怡心木然的坐在椅子上，杨昭武则有点烦躁的，在屋子里走来走去。良久过后，杨昭武终于问道：“心心，你和我说实话，是你下的药吗？”
　　“不是。你相信吗？”谢怡心轻轻的回答。
　　杨昭武也在谢怡心面前坐下来，有些焦躁的说：“我想相信你，可是我不知道该如何相信你？”
　　谢怡心垂下眼帘，沉默不语。
　　“你说桂花会那天，你的醉春风和桃花情丢了，可耶律隼的人捡到了醉春风，曾浩杰却拾到了桃花情！”
　　“你说你也昏迷不醒，可你吃过解毒丸，为什么还会昏迷？而且从翠晴阁到凌霜院，不是乔装打扮，谁能带一个昏迷不醒的人，穿过层层防守，到了凌霜院？”

　　☆、第四百零五章首谈和离

　　“你说你没有下药，那清儿怎么会中春药，是别人下的？还是她自己没事吃春药来陷害你？”
　　谢怡心猝不及防，心中一阵绞痛，一滴眼泪滑出眼眶，可她除了沉默，还是只能沉默。
　　杨昭武接着又痛心的说：“我知道我们没圆房，你心里有想法，可你这样下药，即便圆房也不是我自愿的，有什么意义呢？”
　　谢怡心抬起头，透过泪眼婆娑的眼睛，轻轻的问：“昭武哥哥，你真的不想和我圆房吗？”
　　“没有中春药，我决不会和你发生关系！”
　　这是杨昭武的心里话，如果不是中春药无法控制，桂花会当天他是绝对不可能，和心心发生关系。
　　而谢怡心则是觉得，杨昭武的意思是，没有借助药物，昭武哥哥根本不会和她圆房！
　　她心底那根，自成亲就一直绷紧了很久的弦，一下崩断了！
　　她哭着嘶声吼道：“昭武哥哥！你不喜欢我，为什么要吻我？为什么要对我那么好？为什么要娶我？”
　　杨昭武一时语塞，接着强自辩道说：“我吻你那次，是中了合情散，我对你好，是当你是妹妹！我既然占了你的清白，自然要娶你负责。”
　　谢怡心被杨昭武的话，彻底打击得崩溃了，她痛哭道：“你为什么要负责？你不负责我就已经和爹爹回了金陵，师父也不会不要我！我也不会对不起君大哥！”
　　“你要回金陵？如果没有赐婚旨意，你要和谢伯父与君非凡回金陵？”杨昭武震惊的问道。
　　他从来不知道，当时谢伯父来是接心心回金陵。
　　谢怡心痛哭失声：“我要回家！我要回家！要不是来了圣旨，我已经回家了！”
　　杨昭武沉了脸：“你要回家？你不要我娶你？”
　　谢怡心哭着吼道：“为什么！为什么你要娶我！我不要你负责，我要你心甘情愿娶我！”
　　杨昭武没想到，在他四处奔波，为求旨赐婚时，谢怡心居然要和君非凡回金陵！他和心心回金陵做什么？是要向心心提亲吗？
　　杨昭武本就焦躁的心，莫名其妙因为这个想法，而彻底狂燥起来，他寒声问道：“我不负责，谁负责？君非凡吗？他回金陵是要向谢伯父提亲吗？”
　　谢怡心对他的怒气毫无察觉，她哭着说：“我不要人负责，君大哥愿意做上门女婿，我也没有同意！”
　　“咣当！”黄山玉的紫檀圆桌，被杨昭武一掌拍成几块，他红了眼睛，冷笑着说：“上门女婿，君非凡还对你还真是情深义重呢！你怎么不同意？怎么要不惜断了师徒情分，也要求和硕王赐婚？”
　　谢怡心被如此暴怒的杨昭武吓住了，她呆呆望着昭武哥哥，回答道：“不是我要求赐婚的，是师父说的。”
　　杨昭武更是火上浇油，他看着红肿着眼睛，脸上泪水淋漓的谢怡心，咬牙道：“既然你不想嫁我，我们就和离！我马上就写和离书！”
　　谢怡心更是委屈，哭得歇斯底里：“是你不想娶我，是你不要我！是你一直不肯跟我圆房！”
　　杨昭武看着伤心欲绝的谢怡心，心头一阵刺痛，他终于恢复了点神智。
　　他站起来走到谢怡心面前，将心心拽入怀里，过了一会，才轻声的说：“心心，我不是不要你，我只是需要一点时间，在把你当妹妹十多年后，突然要把你当成我的妻子，我需要一个过程。”
　　“要多久？”谢怡心哽咽着追问。
　　杨昭武将谢怡心的脸，紧紧按在他胸口，低低的说：“我也不知道，也许很快我就能把你当成我的妻子，也许我会一生当你是妹妹。”
　　谢怡心拼命挣扎，捶打着杨昭武的胸膛，呜呜咽咽自己也不知道该说什么，只能恸哭不已。
　　当夜谢怡心哭得累了，在杨昭武怀里昏睡过去，杨昭武一夜无眠。
　　他凝视着谢怡心巴掌大的小脸，苍白的小脸上，因为熟睡隐隐透出些粉红，那双明亮的眼睛已经合上，长长的眼睫毛，像弯弯的小刷子，上面还有点点泪光，看起来楚楚可怜，又娇媚柔弱。
　　她挺翘的小鼻子，经过泪水的洗礼，光洁又毫无瑕疵，红艳丰满的菱唇微微张开，隐约可以看见她洁白整齐的牙齿。
　　杨昭武在心底微叹一口气，虽然和谢怡心争执一场，但那些他的疑惑，心心一个也没有解答。看她哭得那么凄惨，自己就已经追问不下去了，过去的事可以不追究，但清儿这件事，心心的确做错了。
　　不过哪怕心心做错了，也是因为自己，所以杨昭武打算，还是要尽力弥补清儿，就当为心心还债罢了！
　　随着雄鸡一声啼唱，天边逐渐放光，郡主府里灯火通明一晚，天亮后更加热闹起来。
　　杨昭武放下抱了一晚的谢怡心，正准备去洗漱一下，结果他一动，谢怡心就醒了。
　　杨昭武干脆唤来安红，让她伺候谢怡心梳洗，自己去院子里活动了一下，才匆匆沐浴后，与谢怡心一起，往正房而去。
　　杨尚书已经上朝去了，明慧郡主一夜未睡，她略有点憔悴的坐在宝座上，冷冷的看着杨昭武和谢怡心。
　　“你们来干什么？还不回将军府？”
　　杨昭武恭敬道：“母亲，清儿怎么样了？”
　　“还没死，让有些人失望了！”明慧郡主寒着脸，冷冷的说。
　　杨昭武看了眼谢怡心，低头道：“母亲，清儿泡了多久，没有得风寒吧？”
　　“风寒？到现在清儿还高烧不退！她才十四岁，还没有到及笄，这么冷的天气，在冷水里泡了半宿！贺大夫说她，说她难免宫寒，以后生儿育女，都会比别人困难！”
　　说到这里，明慧郡主也哽咽起来，女儿家要是被别人知道有宫寒，那些人丁单薄和想要嫡子的人家，根本不会考虑清儿。
　　杨昭武也没想到，清儿看起来健康，结果泡了冷水后果那么严重！可他转念一想，要是泡冷水的是谢怡心，以她的体质，怕已经都香消玉殒了，也就不足为怪。
　　“那贺大夫那里，就请母亲多打点一下，需要药材就告诉我，我去为她找来。等木神医回来，我和心心再去求他为清儿医治。”事到如今，道歉已经无济于事，杨昭武想还是尽力弥补。
　　明慧郡主冷冷的说：“不用你说，贺大夫那里我已经打点好了，但你雯姨和清儿，已经连夜搬回安庆将军府了。我现在不想看见谢怡心，你让她走！”
　　谢怡心难堪的低下头，杨昭武见母亲怒气未消，自己又快上衙门，只能带着谢怡心，对母亲行了一礼，先送心心回将军府。

　　☆、第四百零六章清儿算计

　　而安庆将军府里，静雯公主守在床边，看着虚弱昏迷的清儿，暗自垂泪不已。
　　好不容易清儿眼睛动了动，终于睁开眼睛，静雯公主哭着骂道：“清儿，你怎么那么傻？这春药药性如此猛烈，你害了你自己啊！”
　　“药性很猛烈吗？那太好了！”虚弱的清儿，嘴角扬起一抹笑容。
　　静雯公主看清儿居然还在笑，气恼至及骂道：“好什么好！为了给你解药性，你足足泡了一个时辰的冷水。府医说你寒气入骨，伤及宫房，以后怕是难以受孕！清儿，这次我们亏大了！”
　　清儿笑容微凝，继而还是笑着说道：“如果不逼真，怎么骗得过慧姨和府医？怎么瞒得过昭武表哥？现在我付出的代价那么大，她们谁都不敢说我，是用的苦肉计！”
　　“可是你患了宫寒，以后婆家会嫌弃你啊！”静雯公主后悔不已，不该为了陷害谢怡心，陪上清儿一生幸福！
　　清儿淡淡笑道：“其他婆家会嫌弃，可杨家不会，慧姨只会更心疼我！”
　　“可是你以后受孕会很艰难！就算是嫁给杨昭武有什么用？”静雯公主还是觉得亏了！
　　清儿满不在乎的说：“很难受孕，不代表不能受孕！以郡主府的势力和财力，什么不能治？”
　　静雯公主点点头，看看自己府里的大小和摆设，和郡主府完全不是一个档次！只要女儿能嫁给杨昭武，再能生下继承王爵的儿子，她就一生富贵无忧了！
　　“谢怡心怎么样了？”歇息了一会，清儿小声的问道。
　　静雯公主愤恨不平道：“她被杨昭武带回将军府了！”
　　“慧姨没有责罚她？昭武表哥也没有责骂她？”清儿有点意外，没想到谢怡心做了这样的事，都没有人处置她。
　　静雯公主摇摇头：“你慧姨说了她几句，有杨昭武护着，你慧姨能怎么着她？你慧姨看着厉害，其实心肠软得很！”
　　“这样也好，以昭武表哥的为人，他虽然没有责罚谢怡心，但肯定会为谢怡心弥补于我。慧姨也对我有愧，那对我以后嫁入郡主府，就更有利了！”清儿安慰母亲。
　　静雯公主懊恼道：“要是昨晚杨昭武肯为你解药就好了，清儿你就可以名正言顺的嫁给杨昭武！”
　　“我服药时，就知道昭武表哥不会为我解药，他是那种很自律的人，上次要不是他意识不清，也不会让谢怡心占了便宜。”
　　清儿觉得杨昭武，就是她梦想中的夫婿，出身高贵，长相俊美，文武双全！所以，无论如何，她也要嫁给他！
　　静雯公主看清儿虚弱的样子，还是心疼，又疑惑的问道：“昨晚你清醒后，为什么非要马上搬回来？郡主府里不是更好养病吗？你烧得那样厉害，吓死我了！”
　　“母亲，你放心。这是以退为进，我相信很快慧姨就会送东西过来！”清儿胸有成竹的说。
　　果不其然，天亮后不久，明慧郡主就派人送了两大车东西过来。有珍贵的药材，补品，还有很多稀罕的食物和来凤院的摆设。
　　珍珠亲自把药材和补品，让小丫环送进里屋，对静雯公主行了一礼道：“公主，县主，这是我们郡主的一点心意，还有些摆设是县主在来凤院用惯了的，都让奴婢给您带过来了。”
　　“珍珠姐姐，你代我谢谢慧姨，等我身体好点了，我就去郡主府看慧姨。”清儿艰难的坐起来说。
　　珍珠连忙上前扶着她，口里说：“县主太客气了，郡主说了，郡主府始终是县主的家，欢迎您随时回去玩！”
　　静雯公主擦擦眼泪，对珍珠说：“本公主也知道，这事不怪阿慧。算了，看在阿慧面子上，本宫主也不追究这次的事了，有谢怡心这样的儿媳妇，阿慧的麻烦一直都不会少！”
　　珍珠小心的赔着不是：“多谢公主大人大量，我们大少爷是个死心眼的，对妻房又维护，我们郡主也没办法！”
　　“哎！如此比较，我那两个媳妇虽然长的不如谢怡心，可管教起来，还是省心的多？”静雯公主叹道。
　　珍珠不好接话，只能说：“我们大少爷也很关心县主，一会儿将军府也会送些药材过来。现在少夫人不管事，都是大少爷的心意。”
　　“谢怡心没有掌中馈吗？”清儿县主着急问道。
　　珍珠笑了一下，这才说：“将军府的外院，是老太爷的大管家打理，内院的供给，由外院拨到内院，都不用大少夫人操心。”
　　“谢怡心果然好福气！不过听说她嫁妆颇丰，也不在乎这点银钱！”静雯公主进京晚，没看到当日十里红妆的盛况。
　　珍珠点点头道：“谢家是金陵首富，听说谢老爷将产业变卖了九成，做为少夫人的嫁妆。当日郡主看过嫁妆单子，还感叹商家女果然财大气粗，就是比起当年郡主的嫁妆，都差不离了！”
　　静雯公主微愣，没想到谢怡心嫁妆如此之丰！明慧的嫁妆她最清楚，郑阳王是掏空了王府的所有积蓄。比起她这个不受宠的公主，明慧的嫁妆足足多了八成！现在谢怡心居然和明慧相差无几，那才叫人惊诧不已。
　　“谢家果然大手笔！”静雯公主微微泛酸的说。
　　珍珠也不再多说，只说：“郡主还等奴婢回去，好问县主情况，就不打扰县主休息了。公主，奴婢先告辞了！”
　　静雯公主点点头，看珍珠打起帘子，出了房门，这才看向清儿。
　　清儿也被谢怡心，丰厚的嫁妆震惊了，母亲是公主，嫁妆也不过值数十万两银子。除了不能变卖的物什，能动用的不过几万两，又娶了两个嫂嫂，留给她的嫁妆，最多两三万两。
　　比起谢怡心上百万两，就相差太远了！清儿咬牙切齿的说：“母亲，看样子不能先把她弄死了！要先想办法把她的银子挖出来，再让她死！”
　　“那些都是以后的事，清儿，你先养好身体，那才是最重要的。”静雯公主不让清儿再费神，苦口婆心劝道。
　　可清儿一门心思想着，该如何嫁给昭武表哥，又把谢怡心的嫁妆抢过来，所以并没有听母亲的话。
　　哪怕后来连总管，也送来大量药材，补品，清儿也因思量过度伤了神，造成她缠绵病塌，很久才好。
　　自那天过后，杨昭武因为京城几家店铺里，陆续出现大量被烧焦的尸体，已经连着好几天没有回将军府。
　　谢怡心一直想着那天杨昭武说的话，在将军府也是魂不守舍，夜不能寐，眼看着就瘦了好几斤。
　　她迫切的想知道，昭武哥哥以后是会当她是妻子，还是会继续当她是妹妹？

　　☆、第四百零七章昭武被贬

　　对于谢怡心的焦虑，李嬷嬷看在眼里，安红也把那天郡主府里发生的事，一一说给她听了。李嬷嬷可以很肯定，清儿县主一定是看上杨昭武了！
　　不过清儿县主很聪明，使了个苦肉计，既洗清了自己的嫌疑，又激起了明慧郡主的不满，还在杨昭武心里，埋下了一颗对谢怡心不满的种子，一箭三雕果然是宅斗高手！
　　现在明慧郡主，已经全部被清儿县主笼络，如果没有杨昭武护着小姐，小姐怕是艰难的很！
　　而在家苦盼杨昭武答复的谢怡心，却不知道，现在杨昭武正被圣上，召到御书房斥责。
　　“你这个九门提督怎么当的？一下子多出上百具烧毁的尸体，你们事先都不知情？什么都查不到，留你何用！”
　　杨昭武跪下磕头道：“请圣上责罚！”
　　“来人，传朕旨意，撤去杨昭武九门提督一职，着令马上去前锋营，暂任左前锋！”
　　杨昭武恭敬接旨道：“谢圣上隆恩！圣上万岁万岁万万岁！”
　　圣上看杨昭武脸色不变，宠辱不惊心里也是满意。又开金口道：“念杨昭武亲卫两百，为他亲自训练，准其同入前锋营，依旧由杨昭武管辖！”
　　杨昭武脸上，始露出一丝喜意，重又谢恩道：“微臣谢圣上隆恩！”
　　圣上点点头，指点道：“你且退下，好好操练，好男儿志在四方，不要纠缠于后宅之中！”
　　“微臣遵旨！”杨昭武心中一颤，不过想起各府皆有圣上耳目，也就不足为奇了。
　　出了皇宫，杨昭武先去京衙门交接，圣上暂时还没安排人接手，京衙门的事就先交给主簿。
　　他将亲卫都召集起来，口述了圣旨后，对他们说：“我已经被贬去了前锋营做前锋，你们愿意和我同去的，本人欢迎！不愿意去的，还是可以选择，留在京衙门或回禁卫军！我都为你们安排妥当！”
　　两百亲卫都大声喊道：“誓死追随杨前锋！”
　　杨昭武心中感动，自己被贬离京，还有这么多人愿意相随，也不算太失败！
　　只是看着天月、天星他们，想起指点了自己几个月的蒙面人，他给了自己五十名骁勇善战的亲卫，又教会了自己很多东西，也算自己半个师父，可惜已经消声匿迹。
　　现在走之前，还是要回趟将军府，告诉心心一声，只是自己有些事还没有想通，怕是要让心心失望了。
　　杨昭武也有些疑惑，自己是不是对心心要求太高？她现在长大了，不再像小时候一样事无巨细都告诉自己，她隐瞒了一些事，自己又何必太执着？
　　可也许是爱之深，责之切，所以杨昭武不容许心心对他的隐瞒，如果心心愿意把那些事告诉他，他也许就不会那么纠结。
　　杨昭武回到将军府，和连总管交代了一下，径直回了清和院，谢怡心难得看见他白日回来，高兴的迎上去。
　　“昭武哥哥，你回来吃午膳吗？我让她们多备几个菜。你该早点说，早说我就亲自下厨，做几个你爱吃的菜！”谢怡心叽叽喳喳说过不停，眼神就没有离开过杨昭武。
　　杨昭武心底暗叹了一声，摸摸谢怡心的鬓角，帮她扶正那支点翠步摇，轻声说：“心心，圣上已经任命我为前锋营左前锋，今日就要赶到营里报道。”
　　“前锋营左前锋？那九门提督一职谁做？”谢怡心一时头有点晕。
　　杨昭武拉她坐下，笑着说：“圣上会另外安排人的，我这次去前锋营，至少年前都不能回来，你在家要乖乖的，不要到处乱跑。暗处想对付你的人还没抓到，你不要让我担心。”
　　“年前都不能回来？”谢怡心鼻子一酸，眼泪就止不住了，她舍不得昭武哥哥。
　　杨昭武为谢怡心擦擦眼泪，笑着说：“过年很快的，就两个月左右，到时候昭武哥哥就把事情理清楚了，给你一个明确的回答，好不好？”
　　“真的，不骗我？”谢怡心含着泪光的眼睛，像天边最璀璨的星星。
　　杨昭武缓缓用手盖住她的眼睛，轻轻在她额头上印上一吻，然后在她耳边说：“心心，我走了。”
　　谢怡心念念不舍的看着昭武哥哥远去，忽然想起还没有帮他收拾行礼，等她手忙脚乱的，帮杨昭武装了几身衣服追出去时，杨昭武早已经上马走了。
　　连方大总管走过来，眼神有点复杂的对谢怡心说：“少夫人，少爷的行礼我已经准备妥当，您不用准备了。少爷吩咐了，最近外面不太平，少夫人还是回内院吧。”
　　“嗯，连爷爷，我知道了。”谢怡心低着头，抱着包袱回了清和院，后面是连总管有点叹息的眼神。
　　杨昭武又顺路回了趟郡主府，对母亲说了自己的情况，明慧郡主大吃一惊：“昭武，为什么？为什么圣上突然要贬你去前锋营？”
　　“母亲，从耶律隼在京城消失，圣上就不满意，再说最近京城焦尸的事，又闹的沸沸扬扬，贬谪儿子是应该的。”杨昭武心平气和的解释道。
　　明慧郡主冷哼一声：“昭武，你打量着我好骗是吧？我已经得到消息，木神医在益州失踪，据说与谢怡心有关，圣上震怒，对你怕是迁怒吧！”
　　杨昭武皱眉道：“是我做事不得力，被圣上责罚，管心心什么事？我已经吩咐心心暂不出门，母亲有什么事，就派人过去说一声就好。”
　　“好！这个时候，你心里都还挂念着谢怡心！你怕我把她召来，欺负她？”明慧郡主气闷难平。
　　杨昭武急忙解释道：“母亲，儿子不是这个意思。心心是您媳妇，您什么时候要她侍候，都是应该的。只是京城暗地一直有人对心心不利，她出门或有危险，儿子怕鞭长莫及。”
　　“她一个小小员外郎之女，谁会暗中对付她？”明慧郡主并不相信。
　　杨昭武无奈解释道：“母亲，上次去大理寺典狱，刺杀韦红玉的人，就是暗中之人一伙的，曾三番两次对心心不利。儿子担心不在京城，让她们又钻了空子。”
　　那大理寺典狱的老婆子，有多凶悍明慧郡主也有所耳闻，闻言也不再多说，只叮嘱道：“我不会去传谢怡心过来，你放心。在军营里有你祖父，我也不担心，只是你要保重身体，不要太辛苦。”
　　“知道了，谢谢母亲！您和父亲也多保重，过年我会上折子，争取回家过年。”杨昭武对母亲行了一礼，转身出了郡主府。
　　明慧郡主呆呆坐了半响，终究长叹一口气，算了，儿子护着谢怡心，自己还是不要让他为难了。

　　☆、第四百零八章后续风吹

　　杨昭武很快悄悄出京，可那么多人同时出城，加上又是杨昭武领头，还是引发了众人的猜测。
　　很快猜测得到证实，杨昭武这个最年轻的九门提督，已经被圣上贬了，贬去前锋营做左前锋。九门提督一职，暂由石敢当接任。
　　靖王回到王府，心情很是畅快，杨昭武终于滚蛋了，看来父皇对他的宠信，不过如此！
　　而且据密报，自杨昭武和谢怡心成婚已来，从没有圆房，现在清儿又对杨昭武虎视眈眈，也许谢怡心用不了多久，就会和离或自己想办法让她死遁了！
　　在竹嬷嬷的院子里，看着手中的密报，靖王冷笑几声，对竹嬷嬷说：“明慧对朝事精明，却不擅长宅斗，清儿这么明显的苦肉计也看不破！”
　　竹嬷嬷为靖王斟了一杯茶，淡淡道：“明慧郡主好福气，在王府就是天之骄女独一份，嫁了杨义昆又是后院独秀，不懂宅斗很正常。不过看不出，这清儿县主倒是个狠心的，对自己都能下这样的狠手。”
　　“清儿有这份执着，这样很好，有她在中间掺和，杨昭武和谢怡心不可能善终。对自己狠的人，对别人会更狠！竹嬷嬷，想办法插人去，本王容许她破坏，但决不容许她伤了谢怡心！”靖王从来不小看女人，女人狠起来什么都敢做。
　　竹嬷嬷慢慢的纳着鞋底，有些感叹的说：“王爷，她都嫁人了，您还是忘不了谢怡心？”
　　“没有得到的，总是最好的，本王想试试，得到她之后，还会不会念念不忘！”靖王也觉得自己犯贱，对一个嫁了人的女人，还割舍不下。
　　竹嬷嬷低着头，不知想起了什么，喃喃道：“未得患得，患得患失，人啊！永远都不会知足。”
　　“竹嬷嬷，也只有在你面前，我才能说几句心里话，在她们面前，我肩上的担子太重，很累！”靖王突然有点伤感的说。
　　竹嬷嬷也湿了眼睛，笑着说：“要不是有王爷，老奴也不会这样平静。夫人想的太多，你有时候要迁就着应对，娘娘那里，你切不可露出破绽。后宫的女人，个个精明的很！”
　　“竹嬷嬷，我怎么感觉到你有些反常呢？”靖王觉得平时的竹嬷嬷，话不会这么多。
　　竹嬷嬷笑着说：“王爷，老奴老了，老了话就多。”
　　“无妨，等你老了，有本王在一天，就保你安度晚年！”靖王从小到大，陪伴他时间最长的，和他最有感情的，其实是竹嬷嬷。
　　小院里，靖王和竹嬷嬷相视一笑，充满了安宁和温馨。
　　平国公府里，端敬公主也得到杨昭武被贬的消息，正和平国公在正堂商议。
　　“公主，你觉得圣上突然将杨昭武，调去前锋营，是何意思？”哪怕平国公老奸巨猾，觉得摸不透圣上的意思。
　　端敬公主摇摇头：“要说杨昭武这九门提督做的不好，有些牵强。父皇一直对杨昭武宠信有加，不会因为一个无头无尾的焦尸案，就撤昭武的职。”
　　“那会不会是因为木神医失踪，圣上迁怒？”平国公消息也很灵通。
　　端敬公主断然说：“不会！国公爷，你放心。木神医和谢怡心的关系，不会是像外面传说的那样，他对谢怡心是毋庸置疑的好！等他回来，一切谣言就会不攻自破！”
　　“既然你那么肯定，那就不会是迁怒。可圣上为什么不让他去京畿大营，一定要去前锋营？难道是因为杨老将军在前锋营？可京畿大营左右副帅都空着，岂不比一个左前锋强？”平国公敏锐的察觉到，这里面有蹊跷。
　　端敬公主沉吟一会，想到子岚传回来，和非凡送来的一些消息，低声道：“国公爷，依我猜测，来年怕有大战。”
　　“大战？公主指的是契丹来犯？那子岚他们岂不是危险？”平国公焦急道，圣上突然要孙子，替曾浩英去西北大营，他就觉得不妥，原来如此！
　　端敬公主越琢磨，越觉得必然如此，她分析道：“父皇让曾浩英在京城享新婚，必然是知道来年将有大战，曾浩英肯定要重回潼关，万一现在可以留个后。而前锋营每当大战，都会奔赴战场，杨老将军和昭武也会去潼关！现在是让昭武先去熟悉军营，以免突然入军，不了解将领！”
　　“看这情形，契丹有如此威胁？”平国公有点怀疑，契丹就算耶律隼英勇无匹，但也不至于让大盛倾巢而出啊？
　　端敬公主也知道，木神医失踪在青城山，她有些猜测到父皇的意思。大盛已经十多年没有大战事，木神医又不在，父皇有些担心。现在让杨老将军带昭武，子岚和曾浩英，想从他们中，培养新一代的战神。
　　“国公爷，打仗的事我们插不上手，但现在时间不多了，兵部和户部的莫家人，必须把手脚都清干净了。否则到时候父皇难免会杀鸡儆猴，我们不能做那只鸡！”
　　端敬公主很快想到，打仗离不开兵部的支援和户部的钱粮，这些都将是父皇审查的重点。
　　“公主考虑得周全，我今日就挨个清理。”平国公定了心神，准备离开。
　　端敬公主突然想起一事，对平国公低声说：“父亲，我们的荣辱在十二皇子，现在父皇年事已高，千万要小心。”
　　“嗯，知道了。”平国公看了端敬公主一眼，转身出了正堂。
　　他在心中感叹：他五个儿子，平国公大大小小上百口人，也幸好老二娶了端敬公主，否则终难逃阖府皆亡的下场。
　　现在虽然前途难料，但胜负各半总有一拼之力，尽人事，看天命吧！
　　城外广化寺，慈原师太也得到了杨昭武被贬的消息，她也想到了也许来年或有大战。
　　她召来白荷吩咐道：“现在木神医生死未卜，让宫里暂缓动手，一切看来年情况再说。”
　　“是，师太。城里传来消息，静雯公主之女清儿县主，伤寒难愈，找到我们的人，你看？”白荷知道，和谢怡心有关的消息，师太都很感兴趣。
　　慈原师太笑了，对白荷说：“清儿这丫头倒是个狠的，让人将她快速治好。”
　　“快速治好？她是伤寒期间又伤了心神，快速怕有后遗症。”白荷据实说道。
　　慈原师太微笑着转动佛珠，淡淡道：“她有后遗症与我何干？她为了设圈套害谢怡心，不惜代价，已经宫房受损。不如让她彻底断了子孙缘，让她好好和谢怡心算算这笔账。”
　　“是，师太，属下愚钝了！属下马上去办！”
　　慈原师太暗暗满意，白荷对谁都没有特殊情感，这样用起来，最是顺手。

　　☆、第四百零九章花言巧语

　　安庆将军府里，静雯公主也得到消息，杨昭武被贬出京，去了前锋营。
　　她急忙来到女儿的房间，对女儿说：“清儿，不好了！杨昭武被贬出京，去军营了！”
　　“什么？什么原因？怎么回事？”清儿翻身爬起来坐靠在枕上，焦急的问道。
　　静雯公主也不知道原因，只是说：“我也不知道，只听说今日杨昭武被撤了九门提督，现在已经带着亲卫出城，去前锋营做左前锋去了。”
　　“撤了九门提督，做前锋营左前锋？还带着自己的亲卫？”清儿认真思索，觉得不怎么对劲，这不符合被贬的惯例啊！
　　静雯公主无比懊恼道：“早知道他九门提督一职都做不稳，我们就不该兵行险招！到现在你都没有大好，还患了宫寒！”
　　“母亲，昭武表哥的亲卫有多少人？”清儿不理母亲的懊恼，径直问道。
　　静雯公主没好气的说：“就两百来人，有什么稀罕！”
　　“母亲，果真有两百人？”清儿一下激动起来！
　　静雯公主看清儿一下情绪激动，赶紧抚慰她道：“不就两百人嘛？有什么好激动的？你父亲管着上万人呢！”
　　“母亲，你糊涂！父亲是二品安庆将军，所能有亲卫不过五十人！杨老将军是一品威远大将军，可以有一百人亲卫！你是公主本该有五十亲卫，可您嫌亲卫供养太高，只留了四人。王爷的亲卫也不过三百人，昭武表哥能有二百人的亲卫，还是与他同进军营，这是明贬暗升！”
　　清儿自幼聪明，又熟读史书，看问题比静雯公主准确的多！
　　“那杨昭武还是得父皇重用？”静雯公主半信半疑。
　　清儿坚定的说：“外公还是宠信昭武表哥的，可能是杨老将军年事已高，需要人接管前锋营。”
　　转而清儿又附耳，在静雯公主耳边说：“母亲，外公年事已高，鹿死谁手犹未可知，手上有兵权，才能说了算。”
　　静雯公主转而化忧为喜的说：“那我去向阿慧报喜？道贺？”
　　“不要！母亲，你让欢雪来为我更衣梳洗，我要去郡主府安慰慧姨！”
　　静雯公主奇怪道：“杨昭武不是明贬暗升，安慰她做什么？阿慧聪明的很，她也一定知道昭武没有被贬啊！”
　　“母亲，锦上添花易，雪中送炭难！现在昭武表哥被贬，我又不清楚真相，所以要去安慰慧姨啊！患难见真情，我要彻底打动慧姨！”清儿脸上甜甜的笑着，眼神却透出坚毅。
　　静雯公主点点头，赞同的对女儿说：“我们清儿真是女诸葛，母亲听你的，我们一起去安慰阿慧。”
　　“不，母亲。你不去，你去找父亲好友走动，去宫里和国公府探听消息，做足架势。至于安慰慧姨，女儿去就好。”清儿淡淡一笑，静雯公主马上心领神会。
　　当清儿拖着虚弱的身体，坐着马车去了郡主府，一进府看见明慧郡主，就扑过去哽咽道：“慧姨，昭武表哥怎么了？为什么会突然出城？”
　　明慧郡主看清儿身体单薄，人还虚弱哭得这么伤心，有心想试探一番，蹙眉难过道：“清儿，你昭武表哥被圣上斥责了，被贬去了军营。”
　　“昭武表哥那么能干，怎么会被圣上斥责呢？慧姨你放心，昭武表哥很快就能调回京城，还会做九门提督，清儿会天天来陪着你的。”清儿说得情真意切。
　　明慧郡主故意摇头道：“你表哥犯了错，圣上怕要迁怒，清儿你还是少来一点得好，以免拖累了你。”
　　“不，清儿就要陪着慧姨！昭武表哥文武双全，一定是被别人带累了，圣上会记起他的好的！一定会再重用昭武表哥的！”清儿说的斩钉截铁，让明慧郡主大为感动。
　　她拍拍清儿的手道：“清儿，慧姨谢谢你的关心。你的身体要好好保养，这才是最重要的。”
　　“清儿想慧姨了，清儿就想陪着慧姨，清儿想和昭武表哥风雨同舟。”最后一句话，清儿说得含糊不清，可明慧郡主还是听见了。
　　她诧异的望向清儿：“清儿，你表哥可是被贬谪了，你还？”
　　“慧姨，从第一次见昭武表哥，清儿就喜欢上他了。清儿知道他有妻子，清儿从没有想打扰他。可谢怡心娇纵又蛮横，对慧姨又不尊重，现在昭武表哥被贬，也不来陪着慧姨！清儿生气了，她配不上那么好的昭武表哥。”
　　清儿大胆的说，将对杨昭武的深情，和对谢怡心的不满情绪，拿捏的相当到位。
　　明慧郡主果然被她一片痴心打动，欣慰又惋惜的说：“清儿，慧姨知道你是好孩子，可惜你迟了一步。”
　　“没关系，慧姨。清儿只想能远远看着昭武表哥，就已经满足了。在他不在的日子里，我想陪着慧姨，代他向您尽孝道。”清儿越说越害羞，脸上泛起的红晕，遮住了有点苍白的脸色。
　　明慧郡主心思大动，清儿单纯又对昭武痴心一片，这样的媳妇才是她想要的，可恨谢怡心横插其中，生生断了昭武的好姻缘！
　　而且清儿对昭武一往情深，又不离不弃，比起只知道安缩在家的谢怡心，不知道要好多少倍！而且这次虽然昭武不算被贬，但多少还是被谢怡心拖累，思及此，清儿的好就更明显了！
　　“清儿，你表哥有主见得很，又是和硕王赐婚，慧姨不敢保证什么，但慧姨一定会对你好的！”
　　这是明慧郡主的心里话，等昭武回来，拼着以死相逼，也要他纳了清儿，如果能向圣上求个平妻之位，就太好了！
　　至于休妻，明慧郡主是不敢想的，自开朝已来，赐婚的双方可和离不可休弃，是老祖宗传下来的规矩。可以说女方不签和离书，男方永远也别想另外明媒正娶。
　　“慧姨，如果不是这县主身份，就是在昭武表哥面前做个小丫环，清儿也是愿意的。”清儿越将自己放得低，越能让明慧郡主知道她的一片痴心。
　　明慧郡主看清儿还病弱的样子，大为心疼，当下就将清儿留在来凤院养病，两人更是亲密。
　　当晚，杨尚书回来后，也和明慧郡主提起昭武被贬一事。
　　“昭武最近是表现极差，那么多焦尸凭空出现，一点头绪都没有，他这个九门提督怎么当的？”杨尚书虽然口中责备，但眼里难掩焦急。
　　明慧郡主却心情轻松，笑着说：“老爷，这不是新婚吗？难免疏忽。”
　　“新婚？谢怡心不知道男人该事业为重吗？整天让昭武围着后宅，不思进取！”杨尚书对谢怡心也开始不满。

　　☆、第四百一十章初初亮相

　　“老爷，你也不用担心，圣上是因为谢怡心，而有所迁怒，但对昭武来说，这其实是种保护。”明慧郡主笑着解释道。
　　杨尚书奇怪问道：“夫人，贬昭武去前锋营，怎么会是种保护？”
　　“老爷，你看。现在六皇子和九皇子，还有十二皇子三足鼎立，昭武在九门提督一职上战战兢兢。可不投诚就会被视为敌对，他早早离开京城，这个漩涡中心是对的！”明慧郡主一边为杨尚书宽衣，一边解释道。
　　杨尚书虽然板直，也不是笨蛋，被明慧郡主一点就通，他捋一捋胡须道：“昭武跟着父亲，我也放心。”
　　明慧郡主有心把清儿的痴心一片，说与杨尚书听，又担心他迂腐的思想，误会了清儿轻浮，只好忍耐不提。只说府医方便，让清儿来府里养病，顺便陪她解闷。
　　后院的事情，杨尚书从不多问，略过不提，夫妻又闲话一阵，这才安置。
　　杨昭武带着亲卫，一路疾驰，在日落之前，已经赶到了前锋营。可前锋营大门紧闭，杨老将军摆了个一千人左右的方圆阵，拉开架势，横在营前。
　　传令兵大喝：“将军有令！破得此阵，方可入营！”
　　杨昭武和亲卫下马，看前锋营里众人身着轻甲，皆手拿木棍，知道祖父是想给他个下马威！自古军中只服强者，今天自己这些人，要想得到前锋营全营的认可，必须要拿出真本事了！
　　看着旁边的一堆木棍，杨昭武解下披风，露出里面玄色劲装，大声喝道：“全体都有，拿木棍，布三角阵！”
　　等身穿统一黑衣的亲卫们，都拿了木棍，列好三角阵，杨昭武双手持棍，站在三角阵的最前面，棍直指前方，大喝一声：“准备好了吗？”
　　“准备好了！”声音震耳欲聋，响彻云霄！
　　“冲啊！”
　　杨昭武率领众人，如一柄尖刀，直接插入了方圆阵。只见杨昭武的长棍翻飞，棍到之处所向披靡，被他长棍扫到之人，都伤及关节，或手受挫，皆无力再站，竟无一人是他一合之将！
　　杨老将军带着前锋营主要将领，站在高台上眺望着方圆阵。那两百人组成的三角形，直刺入方圆阵里，冲锋陷阵每到一处，就倒下一大批方圆阵的人。
　　右前锋见势不对吹响号角，用三长两短号音，示意方圆阵变方为圆，层层将三角阵包围起来，再逐步缩小，将三角阵击碎，各个击破！
　　杨昭武看方圆阵里，能动的人都在迅速向外撤离，知道他们是想撤到外围，准备对他们扎布口袋，当即运气一喝：“圆刃阵！”
　　三角阵上，其余两个角最顶端上的天月和天星，吹响特殊的陶哨，三角阵逐步有序的变成一个圆球。
　　杨老将军站得高，看的清楚，这圆球分三层，每层人数差不多，只是站位逐步缩紧，最里面一层的人，背靠背放下棍子在歇息。
　　右前锋张齐奇怪道：“他们不想着突围，还想着要就地反击不成？”
　　另一名老参将点头道：“看样子他们是要硬拼，以一打五了！”
　　杨老将军唾了一口，骂道：“哪里还是以一敌五？你们没看见那边已经倒了一大群吗？以一敌三还差不多！”
　　圆阵已经布好，在右前锋的号角声中，慢慢锁紧中间的圆刃阵。圆刃阵岿然不动，等到和圆阵相距不过一丈左右，一声间锐的陶哨声起，圆刃阵外围的，大约七十名亲卫，突然暴起向圆阵主动进攻！
　　圆阵猝不及防，一下就倒下一大片，而圆刃阵的亲卫，一击得手后，并不贪功，迅速又撤了回来。穿过已经站到，原来他们位置的第二层，和已经拿好棍子，站在第二层位置的第三层，来到圆刃阵最里面，各自歇息。
　　老参将看圆刃阵，突然出手击中后，又很快收回，那整齐划一的棍子齐飞，像极了能收缩的圆刃，点头道：“果真像圆刃！”
　　等外面的圆阵想再次锁紧，圆刃阵又如刚才一幕重现，可尽管圆阵前面的人有所准备，依然抵挡不住圆刃阵出来之人。那一往无前的气势汹汹，和只求伤敌，不管自身安危，豁出去的打法，还是将圆阵的人，又击中一大批。
　　圆刃阵又缩了回去，按刚才的顺序依次往外站好，将最里面留给刚才出击的亲卫。他们一击必杀，也耗费了大量的体力，现在在圆刃阵的最中间，他们可以放心歇息，不用担心力竭的问题。
　　杨老将军眼神急促闪动，这一幕何其眼熟？三十多年前匈奴一战中，战神王爷率领五百亲卫突袭王帐，就是先用三角阵冲锋，直接刺入王帐，斩杀了匈奴王单司，再用圆刃阵防御五个时辰，直到后面冲锋救援的大军到来！
　　当年杨老将军还只是个小将领，大军冲锋时，冲在最前面，他永远也忘不了，尸山血海中，战神王爷的英姿，和那仅剩百来名，浑身是血的王爷亲卫！
　　杨老将军还沉浸在回忆里，耳边传来右前锋的怒骂：“废物！都是些废物！”
　　他抬眼望去，只见圆刃阵居然旋转起来，如圆轮一样收割着圆阵的人，才一小会，基本前锋营的人就只剩三四百人了。
　　杨老将军见状，知道再不改变，剩下的人也保不了多少了。他运气大喝：“所有人，放下长棍，拳脚互博打倒为止！”
　　前锋营的人很快扔掉长棍，而杨昭武的亲卫则没有听从，依然持棍在手。直到杨昭武也说：“揍他们！谁揍得最多，重重有赏！”
　　他们才扔掉长棍，摩拳擦掌的扑入，前锋营众人中！
　　这下前锋营的人，更加不是他们的对手，两个打一个也占不了便宜。只见身着轻甲的前锋营士兵，越来越少，杨昭武的亲卫如饿狼进入羊圈，到最后为了争夺，剩下的前锋营士兵，还差点大打出手。
　　搞得前锋营的士兵们被吓住了，不少人直接自己倒地装死，引起杨昭武亲卫们的哄笑。
　　等所有一千名前锋营的人，全部倒下后，杨昭武整合亲卫，率众来到高台下，大声通报道：“杨昭武及属下两百零二人，共计两百零三人，来前锋营报道！”
　　杨老将军率众走下高台，对其他将领说：“对杨昭武任左前锋，还有不服的吗？不服者可以上前挑战，赢者可替任左前锋！”
　　见过杨昭武身手的人，和曾与他交过手的人，都没有不服气的。以前没见过他本人，只听说他高中榜眼，还以为是个白面书生，没想到居然如此生猛，都暗自服气。

　　☆、第四百一十一章祖孙交心

　　军中果然是以拳头论英雄，杨昭武他们这样一群，京城来的人一亮相，一动手以一敌五，就获得了前锋营众将士的认可。
　　杨老将军简单委任和安排后，就让众人去划分出来的营地休息，将杨昭武单独留下。
　　“祖父！孙儿让您失望了！”杨昭武先行跪下，向祖父请安。
　　杨老将军现在没想其他的，他迫不及待的问道：“昭武，这个圆刃阵，你从哪里学来的？”
　　“这是我向，圣上找来指点我的人学的。他虽然没有告诉我他是谁，但他让我称他为大帅。”杨昭武对祖父也没什么好隐瞒的。
　　杨老将军摒住呼吸问道：“他是不是高大俊美又威猛？眼如墨星，身如劲竹？你有没有和他交过手？他功夫如何？”
　　“祖父，他一身黑甲戴着头盔孙儿看不清楚，不过他的枪法出神入化，孙儿毫无招架之力，而且拳法孙儿也不是对手。”杨昭武难得看祖父这样紧张，有意绕圈说话，谁让祖父今天的下马威那么狠！
　　杨老将军一巴掌，拍在杨昭武肩膀上，气闷的说：“给老子说实话，到底是不是战神王爷？”
　　“祖父，您是我爷爷，不是老子。”杨昭武还有心调侃，被杨老将军抄起凳子就在大帐里追打。
　　杨昭武绕了几圈，这才拦下祖父的长凳，笑着说：“祖父，您还真是老当益壮啊！但他不让我说，我也没办法，不过他使的那枪，长七尺重百斤，很像传说中的燎原枪。”
　　“真是战神王爷！你小子有福气，能得他指点！你有没有拜师？他有没有收你做徒弟？”杨老将军喜不自胜，就像一个普通小兵，对大帅崇拜至极。
　　杨昭武白了祖父一眼，找张凳子坐下，慢悠悠的说：“祖父，您认为战神王爷会收我为徒吗？”
　　“他指点了你，自然就是你师父，你小子这点眼力劲都没有？快把他的教诲说来听听。”杨老将军对杨昭武一脸唾弃，对战神王爷的一举一动又崇拜不已。
　　杨昭武回想大帅的风姿，有点向往的说：“高大俊美威猛是看不出来，但他整个人如同绝世名剑，只是已经洗净鲜血，归剑回鞘了。不过一动手，那种绝世高手的气势，直接说可以把一般人压倒！他说我不是枪法不如他，而是我的枪法是练出来的，他的枪法是战场杀出来的。说我缺少那种杀气，还需要沙场磨炼。”
　　“说得好，枪法本不分好低，分高低的是人！这是当年战神王爷说过的话，我一直铭记于心。”杨老将军也是一脸崇拜加向往。
　　杨昭武也点头道：“我以为我四处历练，动过手也杀过人，比起真正的将士，差别也不大，其实还是不一样。”
　　“那当然，战场上瞬息万变，生死一线间。不是你武功高就行，还需要袍泽配合默契，听从指挥才能获得最终的胜利。这些急不来，等你上了战场，你就知道了。”杨老将军对孙子很满意，战神王爷能亲自指点他，说明有意培养他。
　　杨昭武笑着说：“祖父，您看我的亲卫如何？”
　　“你小子在哪里找的人，有一小半都是我不认识的，特别是三角阵的另两个主角，那两个是谁？”杨老将军这才想起，亲卫里有不少生面孔，亲卫可不是其他人，要绝对信得过之人！
　　杨昭武笑笑说道：“祖父放心，除了这些年我们培养的人以外，另外五十人，是大帅给我的天卫。而且大帅说了，以后这五十人就与他毫无关系，荣辱与我一体了，让他们自奔前程。”
　　“战神王爷训练的天卫？难怪战斗力如此威猛！你小子赚大了啊！还给你爷爷瞒了这么久！说实话，哪怕这次是战神王爷赐婚，我都怀疑过是圣上假借王爷之名。”杨老将军唏嘘道，可惜不能亲见王爷一面，也了了这几十年的夙愿。
　　杨昭武为祖父倒了碗茶，笑着调侃道：“孙儿都被发配军营了，祖父非但不安慰，还摆个吓人的下马威！”
　　“老爷是为你立威！懂不懂，兔崽子！”
　　“我是兔崽子，那您是什么？”杨昭武不软不硬顶回去。
　　杨老将军一时语塞，后又骂道：“你真以为圣上是让你来，反思己过了？”
　　“当圣上让我带亲卫过来时，我就知道不是贬谪了，我只是在想，是什么原因，圣上要我尽快熟悉军营，难道是有大战？”杨昭武这一路，也在思索。
　　杨老将军收了嬉皮笑脸的脸色，郑重的说：“应该是如此了。”
　　“难怪圣上把子岚调去了西北大营，这是要多几个人换防，以防有失？”杨昭武低声道。
　　杨老将军点点头，有些沉重的说：“怕是不至如此，曾浩英也算年轻一代中，少有上过战场，主持过大战的人。圣上放他婚假，也有留后意思，要不然也不会让曾家那丫头，跟着莫家小子去。”
　　“形势竟然严峻至此？不至于吧？”杨昭武不相信，怎么会一下子，固若金汤的大盛，就如此危险了？
　　杨老将军拉开大帐的帘子，让杨昭武看边塞布防图。
　　“昭武，你看，现在玉门关和镇远关各有五万人，潼关有三十万人，看起来三道外围防线牢不可破。可是你仔细看，如果契丹和蒙古联手，率大部队分别攻玉门关和镇远关，那很难坚守，只能退至潼关。可潼关要挡住，契丹和蒙古轻骑兵的冲杀，就要看他们要来多少人了！”
　　杨昭武看着潼关的位置，过了潼关就是富饶之内地，以往契丹每每突破潼关，就是轻骑一日千里，大肆烧杀抢掳，然后跑回塞外。但也曾五个日夜，就能兵临京城之下，所以潼关必不可失！
　　“自大盛开国以来，就建立前锋营，骁骑营和京状笥三营。骁骑营是保京城的最后防备，轻易不得离京。而潼关每有大战，都是前锋营支援，也只有三十多年前那次，潼关被破，前锋营全军覆没，战神王爷领着京畿大营十万人，生生挡住了一百万契丹蒙古和女真联军！还重夺潼关，又计退女真，逼散蒙古联盟，亲入王帐击杀契丹大汗，这才铸就了战神之名！”杨老将军讲起这段历史，依然热血沸腾，心潮澎湃！
　　“所以圣上要我尽快熟悉前锋营，因为我们要随时待命，支援潼关？”杨昭武明白了。
　　杨老将军点头道：“昭武，经过三十多年的养息，契丹和蒙古已经恢复了盛况。这些年塞外又都风调雨顺，那些游牧民族天生具有掠夺性，耶律隼野心勃勃，染指大盛是迟早的事。”

　　☆、第四百一十二章若妍有喜

　　“圣上应该是收到风声，来年开春冰雪融化，怕是契丹就有动作了。”杨昭武既担心，又从心中燃起一团热火，纵横沙场是他的梦想，现在终于距梦想只有一步之遥了！
　　杨老将军点头道：“现在距离开春，不过三四月，你要尽快熟悉将领们和士兵，还要稳定军心。”
　　“是，祖父！现在终于能和祖父一起上阵杀敌，建功立业，乃是昭武之幸！”杨昭武意气风发，誓要闯出一番功业！
　　杨老将军看孙子走出大帐，转身继续看着那张边塞布防图。
　　太平盛世出不了名将，昭武正值年少好时光，希望得了战神王爷亲传的昭武，能成为大盛新一代战神，那他死也瞑目了！
　　一晃就已经冬月底，潼关此时雪已经下了三个月，完全可以滴水成冰，京城的冬天的寒冷，比起潼关，简直是小巫见大巫！
　　随曾若妍过来的红芝、红玉都受不了严寒，先后病倒了。幸好曾若妍从小习武，身子比一般人强壮，还没有不适应而生病。
　　例行巡视完城墙，莫子岚早早回了帅府，妍儿早上有点不舒服，他要趁去军营之前，赶回去看看。
　　现在的莫子岚，早已经没有当年，骑马倚斜桥，满楼红袖招的公子样。戴着皮帽，留着大胡子，厚实的皮袄加盔甲，只有最外面的黑狐大氅，还看得出系出名门的样子。
　　他快步回了里屋，烧了地龙的屋里温暖如春，莫子岚自己解开大氅，又脱了盔甲棉衣，待身上的寒气消失，这才走进内室。
　　“妍儿，现在好点了吗？”
　　回应他的却是，曾若妍翻天倒海的呕吐声，莫子岚脸色苍白，正一脸担心。没想到，潼关这里请的老嬷嬷，却是一脸喜色，笑着说：“莫将军，夫人怕是有喜了！”
　　“有喜了？”莫子岚呆愣一瞬，急步来到床前，傻瓜一样盯着曾若妍，还没有任何变化的肚子。
　　曾若妍也是一脸喜色，不过看莫子岚的样子，嗔怪的说：“看你那副傻样！还不快去请个大夫！”
　　莫子岚旋风似的冲出里屋，对外面吼了一声：“小武！快请大夫！要最好的大夫！”
　　那吼声，怕整个将军府都听见了，半靠在床头的曾若妍，又是好笑又是甜蜜，子岚对她的好，她都知道。
　　很快大夫就到了，把脉后恭喜莫子岚：“恭喜将军，是喜脉，已经二月有余。目前胎像不错，我给夫人开点安胎药，注意休息就好。”
　　莫子岚笑得嘴角都裂到耳边了，大手一挥：“哈哈哈！赏！通通有赏！”
　　曾若妍瞪了他一眼，这才吩咐道：“取一等封谢谢大夫，将军说全府赏一月月钱。”
　　旁边的老嬷嬷，听说赏钱也笑逐颜开，转身出去送大夫，也向全府报喜。
　　莫子岚坐到床边，兴奋又略有点不满的说：“妍儿，这么大的喜事，怎么才赏一月月钱，至少也该一年啊！”
　　“傻瓜！孩子还小，不能太铺张会折福。要是在京城，没到三月坐稳胎，是不能声张的。”曾若妍笑着解释道。
　　莫子岚马上紧张的说：“那我马上叫她们不要声张！不赏了！”
　　“别！子岚你怎么变得傻兮兮的！人家说女人才是一孕傻三年，你怎么才知道就傻了！”曾若妍笑着睨了莫子岚一眼。
　　莫子岚被夫人这秋波横一送，感觉浑身一酥，涎皮赖脸就想凑过去偷香，被曾若妍一巴掌拍在脸上。
　　他还想纠缠，不曾想“呕！”又是一阵惊天动地的呕吐，吓得莫子岚手脚发软，六神无主，只一迭声的又喊“大夫！”
　　曾若妍拉住他的手，不让他起身，等这一股翻江倒海过去，这才用茶水漱口后说：“别去，谁家有孩子不吐，你不要大惊小怪惹人笑话。今天外面的情况还好吧？”
　　“外面的情况很好，你别操心，可妍儿你吐得这么厉害，真没问题吗？”莫子岚担心的问。
　　曾若妍脸上浮现出一种，母性的光彩，笑着宽慰莫子岚道：“没问题，吐几天就好了。你要多小心，最近城里的契丹人都悄悄失踪了，看来是有点奇怪。”
　　莫子岚脸上堆满笑道：“妍儿，你别操心，小心生个小老头。现在你要做的，就是好好安胎，外面一切有我呢！”
　　“嗯！开年后大哥也会回来，到时候我们就可以回京城了。”曾若妍一直以为是暂时过来，帮大哥看守西北大营，憧憬着开年回京生子。
　　莫子岚也不辩解，点点头低声说：“对，到时候我们的儿子，要生在京城。”
　　“什么儿子，万一是女儿呢？”曾若妍有点担心的问。
　　莫子岚捏捏她的鼻子，笑着说：“那也是我的心肝宝贝，母亲说先开花后结果好，姐姐还可以照顾弟弟。”
　　曾若妍这才笑着躺了下去，刚吐过了，她现在困得很。一转眼，曾若妍就睡着了，莫子岚为她掖好被角，轻轻的退了出来。
　　他问嬷嬷：“红玉和红翠还没好吗？”
　　“没有，两位姑娘得了风寒，又冻伤了脸，怕是要一两月才能大好。”老嬷嬷姓张，老实的回答。
　　莫子岚想了一下说：“张嬷嬷，你去帮我找两个，可靠一点的丫环来服侍夫人，有经验的婆子也可以。”
　　张嬷嬷笑着说：“将军不嫌弃，我小儿媳妇和大媳妇她姑子，都可以来帮忙。”
　　“那太好了，我在外面有时顾不上夫人，夫人就交给你了。等夫人平安生下小少爷，我重重有赏！”莫子岚还要去军营里视察，所以在家的时间也不多。
　　张嬷嬷脸上笑开了花：“将军放心，老奴保证，夫人一定生个白白胖胖的小少爷！”
　　莫子岚又吩咐了几句，看天色不早了，他重新又穿上棉衣盔甲，披上大氅出了将军府，带着大武和小武，往军营而去。
　　军营里除了站岗的人，大都缩在生着火的军帐里，莫子岚来到主帐，几个副将和参领正在讨论。
　　“最近在潼关做生意的契丹人，都莫名其妙失踪了，你们说，是不是契丹要开战，他们得到消息跑了？”
　　“打仗？玉门关还在呢！怎么可能！契丹不是大盛的盟国吗？”
　　“也许是年关将至，契丹人也要回去过年。”
　　“回去过年可以大大方方通关啊？为什么会偷偷摸摸失踪呢？。”
　　“那么多人跑得出潼关，也过不了玉门关啊？玉门关的李将军，并没有传信来说有异样啊？”
　　几个人各执一词，吵得热火朝天
　　“镇远关呢？镇远关有没有消息？”莫子岚进来一边取下皮帽和大氅，一边问道。

　　☆、第四百一十三章大雪纷飞

　　因为西北大营最近十来年，朝廷一直没有真正任命大帅，所以几任将领都是以将军称呼。
　　所以大帐里的人，见莫子岚进来，都只是称呼：“莫将军！”
　　一个副将回答道：“下雪天路滑难行，本来镇远关该五日一到的信，可快十天了，信还没到。”
　　莫子岚点头道：“往年都是这么大的雪吗？还是今年特别大？”
　　一个老参将回答道：“回将军，今年的雪十年不遇，要不是现在朝廷富足，不知道要冻死多少人了。”
　　“十年不遇？那意思是塞外更冷，那他们岂不是要冻死大量的牛羊？”莫子岚觉得，这样对契丹这些游牧民族打击更大。
　　另一位俾将也说：“如果塞外死的牛羊多了，怕开春他们就会出来大肆抢掳。”
　　提起战争，一时气氛有点沉重，莫子岚见状笑着说：“难不成，这次我来潼关，竟然还可以建功立业马上封侯？”
　　一时众将领都哄笑起来，嚷嚷道：“对！他们来了，我们正好可以捞点军功，说不定也能封侯拜将哩！”
　　等大家不再那么沉重了，莫子岚才说：“契丹人失踪这事，还是要查！着重看看潼关是否有地道一类，不能给敌人可乘之机。还要加强与玉门关和镇远关的联络，改为三日一信，如有异动好及时防范！”
　　“是，莫将军！”众将领异口同声道。
　　而此时的塞外，也是大雪漫天，烧着熊熊大火的汗帐里，耶律隼正躺在熊皮褥上，听清媛弹琴。
　　突然营汗帐外传来喧哗声，蒙古乌兰公主，现在的乌兰可敦怒气冲冲的走进来。
　　“少汗！现在冰天雪地，冻死牛羊无数，查干湖旁边温暖如春，为什么不让我们的牛羊避到那里去！”
　　耶律隼抬起手，清媛见状收了音，缓缓的按摩指腹，又拿起一张帕子擦拭琴身。
　　“乌兰，你闯入汗帐，是想干什么？”耶律隼单手支在头侧，并没有坐起来。
　　乌兰可敦恨恨的看了清媛一眼，耶律隼发话：“清媛，你先回去。”
　　清媛，也就是耶律隼封的青可敦，起身行了一礼，抱着琴退出了汗帐，等候在侧的侍女，连忙拿出皮袍将她围住，又撑伞将她送回自己的营帐。
　　“耶律隼，查干湖那边有长生天保佑，四季如春，现在这么大的雪，为什么不让我阿玛把牛羊避在那里？”乌兰可敦柔和了许多，温柔的问道。
　　耶律隼这才翻身爬起，大马金刀慵懒的坐在熊皮褥上，悠悠的说：“乌兰，你已经嫁到契丹，是我的可敦，已经不是蒙古的格格，你要记清楚。”
　　“可是契丹和蒙古，不是已经结盟了吗，你让阿玛他们的牛羊也避到查干湖，好不好？”乌兰已经接到消息，说蒙古今冬也被冻死很多生畜，阿玛让她来求耶律隼。
　　耶律隼摸摸，手指上的墨玉扳指，似笑非笑的说：“本少汗不是已经让了个山谷，让他们休养马匹？”
　　“可光是马匹，还有那些牛羊怎么办？”乌兰着急的说。
　　耶律隼端起清媛泡的清茶，喝了一口，还是太淡，这个天喝一口牛乳茶，才是最舒服的。
　　“冻死的牛羊，是最好携带的粮食，你让你阿玛，把牛羊的四肢和头砍下来现在吃，剩下的做为行军的粮食，存放好。”
　　乌兰还是着急道：“可是牛羊都死了，来年怎么办？”
　　“怎么办？来年大盛的锦绣河山都是我们的了，还差这点牛羊？”耶律隼懒洋洋的说。
　　乌兰还想再说，耶律隼突然沉下脸，淡淡的说：“好了，乌兰，你只要告诉你阿玛，进攻镇远关的时间就好了！”
　　“耶律隼，真的不等到春暖花开的时候吗？那样我们的骑兵动作要快得多！”乌兰忧心忡忡的说。
　　耶律隼横了乌兰一眼，狭长的眼眸散发着寒意，让乌兰低下头，不敢再说话。
　　“你不相信本少汗的判断？不用等到二月二，正月十五就会天气变好。到时候我们同时突袭玉门关和镇远关，再闪电攻破潼关，直杀京城！说不定明年冬天，我们就可以在皇宫里喝牛乳茶了！”
　　耶律隼自信张扬的样子，是乌兰最喜欢的模样，她着迷的看着耶律隼邪魅的笑容，点头道：“阿玛已经把八旗精锐都整合好了，足足有三十万人。”
　　“我们契丹有七十万人，还有女真、匈奴、扶桑本少汗都已经联系好了，到时候会全面进攻，务必要牵制住大盛的其它兵力，让他无暇调兵来援！”耶律隼看着狼皮地图，笑得无比自信！
　　乌兰突然想到，三十多年前，蒙古、契丹也曾有次联合了上百万人攻大盛，结果惨败而归，蒙古差点灭族，直到现在，才回复了生机。
　　她有点担心的问：“可是耶律隼，大盛的战神还在吗？我听爷爷说起过，他是死神的使者，会勾魂的法术，刀枪不入，有他在，他们的军队就会，战无不胜所向披靡！”
　　“战神？三十多年前他就成名，现在也该五六十岁了，汉人有句话叫：廉颇老矣，尚能饭否？不知道他还能不能上马？战神？本少汗倒想会会这个战神！”
　　耶律隼不屑的说，而且他在大盛到处游历过，知道战神已经消失三十年了，从来都没有他的消息。说不定当时他一回朝，就被圣上以功高震主杀了！汉人最喜欢自相残杀，自古名将都没有好下场，何况是战神？
　　乌兰想想她们部族里，五六十岁的老人，也笑自己太过担心，就算战神还在，也不足为惧了！
　　“好了，乌兰，你回去吧！在大战之前，叶赫和呼衍那里，你都不要去打扰。”耶律隼吩咐道，因为乌兰仗着陪嫁的侍卫众多，没有少欺负女真和匈奴嫁给她的可敦。
　　乌兰有些不高兴的说：“以后你当大汗了，我就是大妃，管教她们是理所应当的！”
　　“你还不是大妃，上次青可敦的事，如果你再犯，我就新账老账一起算！现在你可以出去了！”耶律隼不耐烦的说。
　　乌兰瘪瘪嘴，嘟囔道：“那我们要攻打大盛，我去找那个大盛女人玩玩可以吧？”
　　“不可以！她是大盛的郡主，熟悉大盛的一些将领，关键时刻还可以威胁一些人，不能动！”耶律隼淡淡的警告。
　　乌兰可敦只能气呼呼转身出了汗帐，回自己营帐去了。
　　耶律隼坐了一会，也出了汗帐，往青可敦的营帐而去。其它可敦的人看见了，都纷纷回报自己的可敦，乌兰更是气得摔了两个粉彩花瓶，让侍女看得心痛不已。

　　☆、第四百一十四章大战在际

　　“清媛，你还没歇息？”耶律隼进了营帐，看清媛还没有梳洗，奇怪的问道。塞外特别寒冷，平时清媛可是没事就窝在被褥里，不召唤她绝不起来。
　　清媛还坐在梳妆台前发呆，跳跃的炉火印在铜镜里，看不清她的脸色。
　　转过身来，清媛脸上带着淡淡的笑意：“少汗，我只是午后睡久了，现在还不怎么想睡。”
　　“不想睡，是想本少汗了吗？媛媛可真乖，难怪本少汗最疼你！”耶律隼走过去，将清媛一把拉起，拽入怀里。
　　清媛乖乖的窝在耶律隼怀里，轻轻的说：“耶律隼，能让我留在塞外吗？我不想看见你们攻打大盛。”
　　“你留在塞外，等我回来怕是连尸骨都没有了，你不怕乌兰又来找你麻烦？”耶律隼缓缓的抚摸着清媛的脸，轻轻的说道。
　　清媛苦笑道：“少汗不是拨了四个人给我吗？乌兰可敦不看僧面看佛面，也不会找我麻烦。再说现在我又没有身孕，她找我麻烦也没意思。”
　　“你不想回大盛吗？很快我就会攻破潼关，直扑京城，你是郡主，到时候，我会封你做贵妃！”耶律隼将清媛拥到矮床上，厚实的狐皮褥，坐起来软和极了。
　　清媛微抬起头，以往俏丽的容颜，已经有了少妇的风韵，她媚眼如丝道：“少汗，我做贵妃？那谢妹妹做什么？皇贵妃？皇后？”
　　耶律隼脸色突变，突然闪电般伸出手，捏住清媛的下颚，阴冷的说：“本少汗攻破潼关，杨昭武多半会来援，我会活捉他，将她带到小蝴蝶面前，看看谁才是真正的男人！我们契丹人不介意，她是不是处女，只要喜欢都可以娶！”
　　“我知道了，你放开我好吗？疼！”清媛眼泪汪汪，下颚已经被捏得青紫。
　　耶律隼放开手，轻声说：“不要挑战我的耐性，小蝴蝶是不一样的。”
　　“是，我知道了。只是我搞不明白，你明明已经控制了契丹，为什么不做大汗，非要做少汗呢？”清媛不敢再捋虎须，换个话题谈道。
　　耶律隼伸平手，由清媛伺候他脱衣服，回答道：“我喜欢少汗，等我攻破大盛，改朝换代时，我就是天可汗！”
　　“不能让我去查干湖吗？那里美如仙境，我很喜欢。”清媛麻利的伺候耶律隼，软语相求道。
　　耶律隼断然拒绝：“现在里面全是怀孕的牛羊和小牛羊，那是我们契丹的后路，决不会让外人进出！”
　　清媛被这句“外人”，深深刺激到眼眶一红，耶律隼躺下将她拥入怀中道：“等你生下我的孩子，等我拿下大盛的万里河山，你想去那里都可以。”
　　“嗯！”清媛将脸埋在耶律隼胸前，看不清她的脸色。
　　可能大战在际，耶律隼今晚特别兴奋，话就特别多，又开口道：“你知道现在潼关是谁在守吗？”
　　“不知道，以前是平阳侯大公子曾浩英。”清媛老实回答，在这里语言不通，除了耶律隼，她说话大部分人都听不懂，耶律隼愿意和她说话，她也尽力配合。
　　耶律隼饶有兴趣的说：“现在守潼关的是莫子岚，你最喜欢的曾若妍也在潼关，他们可真是夫唱妇随！”
　　“曾姐姐也在潼关？曾浩英呢？回京城和白姐姐成婚去了？”清媛没想到，曾若妍和她之间，目前只有一个玉门关的距离。
　　耶律隼无意识的抚摸，清媛的肩头，大盛女儿家骨骼纤细，不像蒙古和匈奴、女真的女儿家五大三粗，摸起来很是舒服。
　　“据报曾若妍的确在潼关，曾浩英还在京城享受婚假。”耶律隼喜欢将清媛抱在怀里，她瘦小的身躯，摸起来柔若无骨，能给他带来极大的快乐。
　　清媛抬起头，思索良久后，低声说：“如果你攻破潼关，可不可以留曾姐姐一命，她也是谢妹妹最好的朋友。”
　　“可以！”一个女人而已，无足轻重，耶律隼爽快答应。
　　可是清媛却不知道，耶律隼的答应，到底是因为她的哀求，还是谢妹妹的原因。
　　冬日夜长，可以做很多事，耶律隼的精力相当旺盛，很快就带着清媛，忘记了国仇家恨，忘记了种族歧视，一起做起了有情人的快乐事！
　　日子一天天临近年关，过了腊月初八，谢怡心就搬着手指头，等待着昭武哥哥的归来。可一直等到腊月三十，杨老将军和昭武哥哥都没有回来。
　　郡主府里已经是张灯结彩，明慧郡主看着清儿，跑来跑去的贴窗花，玩得很是高兴。
　　“清儿，快过来歇歇，晚上要入宫赴宴，你不要跑热了！”
　　清儿乖巧的走回来，坐在明慧郡主侧手边，娇憨的问：“昭武表哥能回来吗？他会不会也进宫赴宴？”
　　“会的，圣上已经召他回京，至少要初八才回去。”明慧郡主也想趁着年节，和昭武提提清儿的事。
　　清儿马上害羞的说：“慧姨，您看我的衣服还行吗？这头饰还能入目吗？有没有哪里不妥当？”
　　“行！很漂亮！我们清儿快成大姑娘了，怎么穿都好看！”明慧郡主被清儿急切的样子逗笑了，高兴得合不拢嘴。
　　清儿明媚的笑脸，突然低落下来：“可清儿又不能进宫赴宴，陪着昭武表哥的，也只会是谢怡心。”
　　“那清儿就要求求慧姨，慧姨一高兴，说不定就能想出个好办法！”明慧郡主笑眯眯的逗着清儿县主。
　　清儿一听有戏，如麻花一样在明慧郡主面前撒娇卖乖，终于明慧郡主开口笑道：“昭武不是说谢怡心不宜出门吗？那就在将军府养病吧！我已经报了她病休，到时候慧姨带你去宫里。”
　　“谢谢慧姨！谢谢慧姨！”清儿又是端茶递水，又是捶背捶腿，把明慧郡主高兴的笑个不停。
　　此时，杨昭武正带着十来个亲卫，在回京城的路上。在前锋营里每天训练很辛苦，晚上还要和祖父探讨，契丹可能有的动作，和如何快速支援潼关。杨昭武都没空去想，和谢怡心的儿女情长。
　　现在马上要看到心心了，杨昭武才又想到，该如何和心心交代，自己到底该如何和她相处。
　　大战在际，谁都不敢保证说自己上了战场，能全胳膊全腿的原样回来。杨昭武有种冲动，想和心心过几天真正的夫妻生活，最好还能留下一男半女，万一自己为国捐躯，也能留个后。
　　可万一自己回不来，心心又该怎么办？带着孩子守一辈子的活寡吗？那样太残忍了！如果没有孩子，也许她还可以改嫁，有了孩子她是绝对不会再醮的。

　　☆、第四百一十五章除夕宫宴

　　怎么办？还是告诉她，自己只当她的妹妹吗？那心心会有多伤心？多难过？想到心心泪眼朦胧的样子，杨昭武就觉得心隐约揪疼。
　　两种思想在脑海里拔河，等他已经到了威远将军府，还是没有分出胜负！
　　不过当得到消息的谢怡心，旋风似的刮入杨昭武怀里，杨昭武顷刻之间做出了决定。
　　“心心，这么冷，怎么不披件大氅就出来？小心冻坏了！”杨昭武将谢怡心卷入自己的狐皮大氅里，摸着她冰冷的小手道。
　　谢怡心贪婪的抱着杨昭武的腰，将头埋入他怀里，吸取着他阳刚的男儿气，泪盈于眶而不想说话。
　　杨昭武带着她回了清和院，解下有风雪残渣的大氅，交给安红清理，拥着谢怡心回了里屋。
　　李嬷嬷阻止了，要送热水进入供杨昭武洗漱的安青，小声的说：“暖壶里有热水喝就好，你去添什么乱！”
　　安青会意轻脚轻手的，端着银盆出去，李嬷嬷守在外屋，不让人打扰。
　　杨昭武拥着谢怡心回到内室，坐在桌前，看心心明显憔悴消瘦的样子，他一时间说不出话。
　　还是谢怡心先打破沉默：“昭武哥哥，怎么今天才回来？都大年三十了！”
　　“小年前就上了奏折，圣上一直未准，昨日才批，不过我可以初八再回营。”杨昭武解释道。
　　谢怡心的脸上，突然飞起了红霞，让她有点消瘦的脸瞬间妩媚动人起来。她眨了眨黑石一样的墨眼，期盼的望着杨昭武，那火热的眼神，让杨昭武口干舌燥。
　　杨昭武清了清嗓子说：“心心，我有点渴了，有茶吗？”
　　“有！有！我马上去倒！”
　　谢怡心手忙脚乱的起身，A到了杨昭武脚上，以一个标准的投怀送抱姿势，砸到了杨昭武的怀抱。
　　入鼻是心心身上独有的馨香，触手可及的是软玉温香，杨昭武用尽最大的自制力，才轻轻将谢怡心扶来站好。
　　谢怡心伸手去提暖壶，不想暖壶在开水里泡久了，一下烫到谢怡心柔嫩的指尖，她一个痛呼：“哎哟！”
　　杨昭武脑中绮念太多，救援不及，只来得及接住暖壶，再握住谢怡心的手。只见谢怡心白玉一样的指尖，自己绯红一片，杨昭武迅速在窗外抓了一把雪，在她指尖揉开。
　　谢怡心还挂念着昭武哥哥要喝茶，还想起身倒茶，杨昭武马上说：“不要动，我自己来。”
　　等心心指尖不那么红了，杨昭武才自己倒了杯茶，一口饮下。
　　谢怡心脸上灿若朝霞，墨眼含情脉脉的望着杨昭武，期望他能说出自己想听到的。
　　杨昭武心中一紧，将她拥入怀中道：“心心，我们的事晚上回来再说。我现在要沐浴更衣，晚上还要进宫赴宴。”
　　“好。”谢怡心柔柔的答道，像个贤惠的小妻子，很快将一套簇新的亵衣裤和外袍准备妥当，又招呼安青安排人准备热水，给杨昭武沐浴。
　　等杨昭武沐浴更衣，换上那套谢怡心亲手做的织金锦白袍，由谢怡心亲手为他擦拭头发，又用小香炉熏干。再为他梳了发髻，用一顶紫金冠束紧，最后替他系上玄色腰带，穿上一镂空白玉佩。
　　谢怡心也换了一身大红织锦缎，对着镜子忙着描眉上口脂，又换了两件精致的首饰。杨昭武一直看着谢怡心忙东忙西，心里满满都是感动。如果大战胜利以后，他和心心能日夜相伴，为她画眉为乐也不错。
　　等谢怡心收拾妥当，杨昭武接过李嬷嬷手上的白狐大氅，为谢怡心戴好兜帽，系好带子。再由谢怡心为他系上黑狐大氅，两人相偕一同出去，准备去郡主府，和母亲父亲汇合一起入宫。
　　走到二门，连总管迎上前来，笑眯眯的说：“老奴见过少爷，少夫人！”
　　“连爷爷，你别客气，你还没出发去军营吗？祖父一准等着你啦！”谢怡心心情很好，笑着回道。
　　连总管看着杨昭武，对谢怡心说：“少夫人，可否稍等片刻，老奴有些事要和少爷交代一下。”
　　“好，你们说。”谢怡心带着安红，先行出了垂花门。
　　杨昭武微蹙眉道：“连总管，怎么了，有什么事吗？”
　　“少爷，郡主昨儿就派人送了消息。说，说少夫人出门不便，今儿就不用去郡主府了，也向皇宫报了少夫人病休。”
　　连方也很为难，老爷和少爷不在，他只能听郡主的，所以今天一直没安排少夫人去郡主府。
　　杨昭武沉着脸，不悦道：“什么意思？心心好好的，做什么报病休？”
　　“老奴这就不知道了，只是您这样带少夫人去，怕有人追究，说您有欺君之意。”连方把话挑明，今儿少夫人怕是不能入宫赴宴。
　　杨昭武一阵头疼，黑着脸片刻，这才追上谢怡心，有点艰难的说：“心心，母亲误以为你身体不适，为你报了病休，你怕是不能进宫赴宴了。”
　　谢怡心对进不进宫赴宴，倒是无所谓，只是舍不得和昭武哥哥分开，她一双墨玉一样的眼睛，看着杨昭武，眨也舍不得眨眼。
　　杨昭武心头暗火丛生，沉声喊道：“平雷！”
　　“是，少爷！”平雷从垂花门外快步走进来，垂手听令。
　　“你去郡主府，告诉母亲，少夫人身体不适，我在将军府陪她，请父亲母亲先行入宫，我随后就到。”
　　“是！”平雷很快去郡主府复命。
　　杨昭武拥着谢怡心，转身又回了里屋，与心心闲话家常一会儿，看时辰差不多，才出门直接入宫。
　　明慧郡主一直等儿子回来，没想到等到的，却是平雷前来，转述杨昭武的话。
　　当即明慧郡主的脸色，就沉了下来，杨尚书不明就里，疑惑道：“昭武媳妇病得很重吗？夫人，你怎么没说？”
　　杨昭文在旁边，不赞同的看了清儿县主一眼，对杨尚书说：“父亲，是母亲没告诉大哥，就报了大嫂病休不能入宫。”
　　“那昭武媳妇，到底有病无病？”杨尚书有点迷糊。
　　明慧郡主一拍桌子：“我就是不想看见谢怡心，不行啊！大过年看她那张脸，我饭都吃不下！清儿，我们走！”
　　杨尚书这才懂了，除夕宫宴座位有限，昭武媳妇去了，清儿就没有位置。他不赞同的看明慧郡主一眼，沉着脸和杨昭文走了出去。
　　清儿不安的说：“慧姨，要不然我不去了，让谢怡心去吧？昭武表哥，会不高兴的。”
　　“清儿，不用怕，有慧姨在，看谁敢对你不敬！”
　　明慧郡主这些日子，一直在清儿的蓄意挑拨和讨好中，不知不觉对谢怡心越来越厌恶，脾气也越发执拗。

　　☆、第四百一十六章病得不轻

　　等杨昭武在宫门，等到父亲母亲和二弟，突然发现清儿县主也在其中，他一下就懂了，怪不得母亲要为心心报病休，原来是为清儿挪位置。
　　“昭武见过父亲，母亲。二弟，最近身体好点了吗？清儿，最近可好？”杨昭文率先行礼道。
　　杨尚书看着越发英姿勃发的儿子，很是满意，点头道：“昭武，你最近怎么样？你祖父身体还好吗？”
　　“祖父精神好的很，每天骂人整个前锋营都听得见！”杨昭武笑着回答。
　　“大哥，你精神好多了，军营里果然更养人！”杨昭文也羡慕的看着，更加英武的大哥。
　　“老话说有了媳妇忘了娘，我还不以为然，原来是真的。”明慧郡主在旁边，沉着脸阴阳怪气道。
　　杨昭武也不顶嘴，只是笑着说：“心心不是病了吗？儿子自然要多照顾，母亲不是有人陪伴？”
　　明慧郡主气结不语，清儿见气氛尴尬，她放开扶着明慧郡主的手，笑盈盈对杨昭武福了一福道：“昭武表哥，我上次大病初愈，还没进过宫，慧姨怜惜我，带我来看看。”
　　杨昭武这才想到，上次清儿中了春药，在冷水里泡久了，生了场大病，脸色才温和了些。又可怜清儿是圣上的外孙女，可惜母亲和她都不得圣上喜欢，进京至今也未见天颜，又态度和软了几分。
　　“清儿表妹，你身体好点了吗？静雯公主呢？”
　　清儿笑得纯真，悦耳的声音道：“母亲回去看二嫂生的小娃娃了，开年才回京，我现在可是赖着慧姨，要不然我可无家可归。”
　　“鼓楼风大，我们还是先进去再说。”杨昭武也不想再追究，心心不能来的原因，先赴除夕宴再说。
　　杨尚书率先举步，明慧郡主跟在身侧，杨昭武和杨昭文，与清儿并排走在后面。
　　此时此刻御书房里，圣上正问龙卫统领飞龙：“还没有阿源的消息？”
　　“回圣上，还没有。天二一直在青城山搜索，至今一无所获。天七也抓获，乔装搜寻木神医的敌人七十名，有活口三名，已经吐露其余四队被劫杀时间地点。”
　　圣上皱眉道：“那设局骗阿源去益州之人，知道了吗？”
　　“回圣上，还没查到，他们皆不知道背后之人，与他们联系的人，就是给天七假消息之人，他受尽酷刑据不开口，咬舌自尽未遂后，已经被天七活剐。”
　　圣上点点头：“下去吧。”
　　等龙卫统领退下，圣上暗自思忖：目前为止线索全断，幕后之人杳无音信，现在只能肯定幕后之人与谢怡心有仇，但查遍谢怡心生平，也没有什么暗处敌人！
　　而幕后之人对谢怡心动手，是从韩静如之死始出苗头，其实也有可能与杨昭武有关。圣上想，该如何把幕后之人钓出来？鱼饵，当然还是谢怡心。
　　除夕晚宴，圣上照旧先感谢上天，让大盛风调雨顺，国泰民安，又嘉奖了朝臣一年辛苦，奔波劳累，最后举杯同庆，除夕夜举国君臣一堂欢庆！
　　等他看见明慧一家，竟然谢怡心没来，反而带了个陌生的女儿家来时，圣上小声问季公公：“坐杨昭武旁边的女子是谁？”
　　“回圣上，郡主替杨少夫人报了病休，那女子是静雯公主之女，朱清儿县主。”
　　圣上看明慧对清儿照顾有加，又看清儿对杨昭武百般殷勤，略一思索就懂了其中的奥秘。
　　“你去告诉淑妃，木神医已经和谢怡心恩断义绝。”圣上吩咐道。
　　季公公一怔，低头道：“奴才遵旨。”
　　心中却在嘀咕，明明圣上对谢怡心另眼相看，为什么要示意明慧郡主作践于她？
　　等这场除夕宴散场后，明慧郡主沉着脸，和清儿单独上了马车，杨尚书和杨昭文上了另一辆马车，由杨昭武骑马护送，往郡主府而去。
　　“慧姨，您怎么了？不高兴吗？是不是清儿惹您生气了？”清儿小心翼翼的问。
　　明慧郡主拍拍她的手，安慰她：“慧姨不是生你的气，慧姨是气谢怡心和木神医一刀两断的事，闹得人尽皆知，连圣上也看不起她用师徒情分，逼木神医向和硕王开口赐婚！气得木神医云游四海，不肯回京！”
　　“慧姨，谢怡心当真为了嫁昭武表哥，这样不念旧情？清儿可是听说，木神医对谢怡心可好了，她曾经失踪好几天，还是木神医救回来的！”
　　清儿这话巧妙，一下勾起了明慧郡主，对当初谢怡心失踪的不满，又点出了谢怡心的薄情寡义不孝顺！
　　“就是！你说昭武怎么就摊上个这样的媳妇，家门不幸！家门不幸！”明慧郡主气的胸口疼。
　　清儿连忙宽慰道：“慧姨，算了，别气坏了身子。”
　　等到了郡主府，明慧郡主的脸色依然难看，杨昭武站在门口，对父亲和母亲说：“今晚守岁，我去接心心过来一起。”
　　杨尚书点头道：“她是长子长媳，自该一起守岁。”
　　明慧郡主“哼”了一声，不悦扬长而去，杨昭武脸色不变，先和父亲和二弟示意后，这才上马往将军府而去。
　　“父亲，母亲是过分了，她再疼清儿县主，可大嫂才是杨家明媒正娶，大哥的妻子。”
　　杨昭文看的明白，清儿怕是喜欢大哥，只是他不好管大哥后宅之事，加上深居简出，身体不好也不愿费心。
　　杨尚书点点头吩咐小厮侍墨，“去吩咐珍珠，让她告诉郡主，祭祖守岁是杨家家事，请外人回避。”
　　当杨昭武接着谢怡心过来时，清儿已经避到了来凤院，谢怡心对之前的事一无所知，脸带笑意向杨尚书和明慧郡主请安。
　　“父亲，母亲，儿媳向您们请安，祝福二老身体康健，万事如意！”
　　杨尚书看一身红色牡丹锦锻的谢怡心，行事说话端庄大方，点头道：“你母亲以为你身体不适，才报了宫宴病休，你没事吧？”
　　“回父亲，儿媳可能是前段时间略感风寒，让嬷嬷她们误会了，现已经大好。”谢怡心乖巧回道。
　　杨尚书点头道：“好了就好，你是杨家长子嫡媳，要养好身体，早日为杨家开枝散叶。”
　　“儿媳谨遵父亲教诲！”谢怡心低下头，有点害羞的说。
　　杨昭武也开口道：“父亲，我自成亲以来，与心心聚少离多，这事也急不来。”
　　“嗯，我和你母亲也不是迂腐之人，不会一味指责儿媳，顺其自然就好。”杨尚书笑着说。
　　只有明慧郡主不发一言，无论谢怡心如何殷勤备至，她也沉默不语。直到杨昭武实在忍不下去，开口道：“母亲，您今天也累着了，我和心心先回将军府。”

　　☆、第四百一十七章先回京城

　　明慧郡主还是不说话，杨尚书也觉得明慧的娇娇脾气过了，和蔼的说：“昭武，你今天一直赶路，到处奔波也累了吧！那就先回去休息吧！”
　　“谢父亲，这几天圣上可能会随时传召，您有事就派人来叫我，我会在将军府见一些前锋营的将士。”杨昭武也不想新年，天天如此看母亲耍脾气，所以不打算过来。
　　杨尚书点点头，看了明慧一眼，看她还是板着脸，也生了气：“好，你回去歇息，初二也不用过来了。”
　　杨昭武微有点惊讶，初二是母亲回郑阳王府的日子，父亲这样说？
　　果然明慧郡主的脸色，突然变了，可杨尚书此时却很强硬：“快回去吧！路上小心！”
　　“是，儿子儿媳告退！”
　　杨昭武和谢怡心行礼拜年后，这才双双离去，杨昭文叹口气，也拜年后告退，正堂只剩下明慧郡主和杨尚书。
　　杨尚书沉了脸，拂袖回了主院，自顾自洗漱后，也不理明慧，径直上床休息。
　　明慧郡主本来，因为杨尚书派侍墨来传信，让清儿回避，她觉得丢了脸面，一直生闷气。可现在看丈夫也生气了，她倒有点不知所谓，也后悔不该除夕新春发脾气。
　　“夫君！”明慧郡主知道，杨尚书的脾气，看起来温和，其实又臭又硬，只能自己先服软。
　　杨尚书压根不理明慧，闭眼休息，明慧只能偎过去，柔柔的喊：“夫君。”
　　杨尚书这才睁开眼，看着一脸委屈的妻子，她虽然已经是年过三十，还已经是两个孩子的母亲，可娇憨起来，一如既往可爱。
　　“慧儿，你这次是过了。昭武和谢怡心夫妻一体，你羞辱谢怡心，也是在羞辱昭武。昭武孝顺，但绝不是愚孝之人，也不会受内宅控制，你这样对谢怡心，怪不得他生了气。”
　　明慧郡主嘟嘴道：“谢怡心爱惹事，又薄情寡义，只会在昭武面前装孝顺，我就是不喜欢！清儿在京城无依无靠，我自然要多照顾！”
　　“不喜欢，那也是和硕王赐婚的，杨家长子嫡媳！非男女双方同意合离，否则不可弃！你再喜欢清儿，以她县主的身份，也不可能为小，不如别给她希望。”杨尚书平时不说，不代表他看不明白。
　　明慧郡主有心想说，昭武肩祧两房的事，可想了下，还是没有说话。只说：“我就喜欢清儿，让她陪陪我不行？昭武从小没在我身边，昭文又体弱多病，我想有个女儿家陪着也不行吗？”
　　“你要清儿陪着，我没有意见，但你对谢怡心，该有的体面也该有，否则就是看不起昭武。”
　　杨尚书也听说过婆媳不合的事，但他觉得这不是问题，只要给了媳妇人前的体面，私下训斥几句，是可以的。
　　明慧低声应道：“好！”人却像水蛇一样，钻进了杨尚书的怀里，恩爱夫妻自然恩爱，水到渠成也就没有了间隙。
　　潼关城内，依然大雪纷飞，莫子岚带着将领们，巡视过城墙和兵营，又一起喝过酒，这才回到将军府。
　　刚进门，他留在府里照顾妍儿的小武，就凑上前来说：“少爷，君少爷的信到了。”
　　君非凡自谢怡心成婚后，就一直到处视察四海商行，前不久还去了趟玉门关，将因大雪被困在关外的商队赎回来。没想到不过半月他就来信，是有什么急事吗？
　　莫子岚接过信，在院子里就着雪光，将信展开。信上只有寥寥几行：子岚，我思良久，估契丹来犯之日近在眼前，你要小心保重！据老牧民说，正月中，天将放晴，你且注意防范！
　　对君非凡的推测，莫子岚是相当信服的，除了小辣椒，非凡就没失手过。如果正月中，契丹果真来犯，那比圣上估计的二月底，要提前一个多月，朝廷准备好了吗？
　　还有妍儿，契丹一旦来犯，必然是倾巢而出，潼关只有三十万人，胜负难料，她又有孕在身，身处危地，自己岂能放心？
　　莫子岚将信撕碎，在灯笼口引火，看它燃烧殆尽，这才往主院而去。
　　“子岚，你回来了！我给你包了饺子！”曾若妍身体很好，别人一吐几个月，她不过十来天就适应下来，现在胃口倍好，精神也好！
　　莫子岚连忙躲开，佯怪道：“别过来，我身上寒气重！”说着摘下皮帽，解开狐皮大氅，再脱了盔甲，等身上没有寒气了，这才过去搂住，曾若妍有点粗了的腰身。
　　“妍儿，今天累不累？”
　　“不累，我就把府里的人召集起来，发了年货，又放了一部分假，精神好得不得了！”曾若妍忙着发年货，给赏钱，还真不觉得累！
　　莫子岚将她抱到自己腿上坐好，头靠在她肩上，沉默了一会，这才抬头说：“妍儿，西北苦寒，你又怀着身孕，不如我让小武送你回京待产？”
　　“子岚，三月大哥就会过来，到时候我们一起回去，路上慢点，也能回京待产啊！为什么我要提前回去？”曾若妍敏锐的觉得，丈夫有点不对劲。
　　莫子岚微笑着说：“我不是担心你，在这里吃不好，穿不好，回京养胎才金贵嘛！”
　　“上次君非凡，不是送了很多补品过来吗？一点也不比京城的差，够我吃到生产了！”曾若妍对君非凡的神通广大，也很佩服，就西北这旮旯，他也有办法弄到这么多补品。
　　莫子岚一时语塞，又说：“你在潼关，我不是不放心吗？还是回京城好。”
　　“子岚，你给我说实话！你有什么不放心的？说！”曾若妍坐直身躯，紧紧盯着莫子岚。
　　莫子岚还想再瞒，可曾若妍那双眼睛，就那样直直的盯着他，他叹了口气，将头重又埋入妍儿的肩头。
　　闷闷的说：“妍儿，非凡来信了，他走遍边塞，推测说可能大战就在月中。”
　　“月中？下月中？”曾若妍猜测道。
　　莫子岚摇头：“非凡说，可能在正月中。”
　　“什么？这怎么可能？冰天雪地怎么开战？”曾若妍不相信。
　　莫子岚有点沉重道：“非凡算无遗漏，他是深思熟虑后，才给我写的信。有老牧民说，正月中天气就会放晴。”
　　“那怎么办？子岚，你快给圣上写折子，让他增兵来援啊！上次君非凡不是估，契丹有五六十万人吗？潼关可只有三十万人！”
　　曾若妍一急，小腹就有点疼痛，不由得“哎哟”一声。
　　吓得莫子岚脸色都变了，颤声道：“妍儿，别激动，我的姑奶奶，你小心点。”
　　曾若妍深呼吸好几口，这才平复心绪，她急道：“子岚，那你要赶快告诉圣上啊！”

　　☆、第四百一十八章欲走还留

　　莫子岚苦笑着说：“这只是非凡个人的推测，做不得呈圣的依据，圣上准备的是三月开战，现在朝廷肯定各方面，还没做好准备。而且，圣上也不会单凭非凡的话，就增兵来援。”
　　“那怎么办？”曾若妍有点六神无主的问道。
　　莫子岚抱住曾若妍，有点沉重的说：“妍儿，所以我想先送你离开，你不在，我也就没有牵挂，可以专心抗敌。”
　　“不，我不走！要生一起生，要死一起死！我们既然是夫妻，就当生死与共！”曾若妍断然拒绝。
　　莫子岚将怀里的妻子，拥抱的更紧，良久才说：“如果只是你，我们夫妻当然生死与共。可是，妍儿，你现在有了我的孩子，那是我们的孩子，我不能让孩子跟着我们冒险。”
　　“子岚，玉门关和镇远关各有五万人，潼关可是有三十万人！而且潼关占据天险，易守难攻，你怎么非要我走？”曾若妍刚来时，还感叹这里的城墙高大坚固，蛮夷不敢来犯，也攻不进来！
　　莫子岚对潼关的了解，比曾若妍多得多，他正色道：“潼关三十多年前，曾被契丹和蒙古攻破过，当时是战至最后一兵一卒，城破后全城被屠，鸡犬不留。据说当年战神王爷打回来，收复潼关时，看见满目苍夷，曾三天三夜没有吃饭，可想而知现场有多惨烈！”
　　看曾若妍听得认真，莫子岚继续劝道：“妍儿，后来这三十年内，潼关再也没经历过大战，只是出兵与一些，周边的一些小部族做战过。现在耶律隼野心勃勃，蒙古态度不明，万一又如当年一样，上百万强敌来攻，潼关能支持到朝廷援军吗？谁也不知道，我不能让你们娘俩冒险，你明天就走，好不好？”
　　曾若妍舍不得丈夫，可自己腹中又有了骨肉，万一，这就是丈夫最后的骨血，她一时犹豫了。
　　“妍儿，就算我求你，你带着孩子走好不好？母亲就我一个儿子，万一我为国捐躯，她也好有个念想。你们母子不在，我也可以专心抗敌，你放心。我一定会支撑到大军来援。”莫子岚将头，埋入妻子的胸前，双手慢慢的丈量着妻子小腹。
　　曾若妍泪如雨下，哽咽道：“你一定要早点向圣上求援，大哥马上就来，你要好好的等着他。”
　　“不光是大哥，昭武应该也要过来，到时候潼关势必可以保全，你放心。”莫子岚也万分不舍，可他不能让妍儿和孩子冒险，宽慰曾若妍道。
　　曾若妍突然间，腹中绞痛，张口“哇”的一声，吐了出来。吓得莫子岚声音都变了，“叫大夫！来人叫大夫！”
　　莫子岚火速将妻子，抱到床上躺平，一个劲的喊：“安胎药！安胎药！”
　　曾若妍看他惊慌失措的样子，有是甜蜜又是心酸，可实在反胃不止，不能说话，只能指指床头的小柜子。
　　莫子岚会意打开，里面有一小盒保胎丸，只有三颗，是君非凡重金弄来，给她以防万一的。莫子岚马上取出一颗，喂给曾若妍吃了，又起身给她倒来热水，喂她喝了。
　　张嬷嬷的媳妇已经去，熬大夫留的安胎药，小武也去请大夫，张嬷嬷已经歇下，听见消息小跑过来，紧张的说：“夫人要心平气和，不要动气，不要伤心，你不舒服孩子就会闹！”
　　曾若妍努力的深呼吸，在像运功一样调息片刻，也许是她情绪平静下来，也许是安胎药的作用，她感觉腹中不再绞痛，也不再恶心呕吐。
　　莫子岚紧张得，头上的汗珠，大颗大颗的滚下来，也不知道用手去擦，只坐在床沿，握着曾若妍的手，一动不敢动。
　　小武很快把大夫请来了，把脉之后大夫说：“夫人情绪激动，动了胎气，还好保胎药吃得及时，胎儿暂时没有大碍。”
　　“可是她现在，能坐马车赶路吗？”刚听说没有大碍，放松了脸色的莫子岚，又突然想到赶路的问题，请教道。
　　大夫诧异的看着莫子岚：“将军，当然不行了，夫人本就动了胎气，要卧床静养几天。坐马车一路颠簸，那怎么行？”
　　“知道了，谢谢大夫，请大夫和小武去开药。”莫子岚没有办法，只好先让大夫开药。
　　等张嬷嬷和大夫都走了，躺在床上的曾若妍笑道：“子岚，看来这个孩子是个不怕事的，他要和他爹留在一起。”
　　“好！那我们一家三口，生死一处罢了！现在不走了，你可要好好卧床休息，到时候我可没空照看你。”莫子岚怜惜的摸摸，妻子柔滑的脸，无可奈何的决定道。
　　曾若妍也点点头：“我会保重好的，你放心就是。”
　　等曾若妍喝过安胎药睡了，莫子岚也打定了主意，他修书三封，分别给圣上、母亲和子岚，把非凡的想法，说成自己的判断，请朝廷尽快支援。
　　现在他也顾不上，万一正月中契丹没有来犯怎么办？大不了就当谎报军情，英武伯不当了就是，可万一非凡算无遗漏，算准了的话。自己就可以早日有援军，也能有守住潼关的信心。
　　今日应该算初一，按说五日后，信就该到京城，和例行奏折一起，也不怕路上有失。但事关生死，以防万一，莫子岚还是多写了一份，再托非凡的四海商行送信。
　　到时候圣上外公收到信，就算考虑几日再派援军，也能在正月十五左右赶到！
　　趁着夜色，朝廷驿站的信使就已经出发，快马加鞭往京城而去。刚出潼关不远，马就被A马绳A翻，信使来不及呼救，很快就被割喉而死。
　　林中窜出几个黑衣人，小心翼翼将信使的竹筒打开，发现除了例行呈圣的奏折，还有三封信，分别写给外公、母亲和杨昭武的。打开信一看，却都是白纸一张。
　　“怎么回事？全是白纸？”一矮小的黑衣人低声问道。
　　另一个年老的黑衣人骂道：“这是密信，懂不？”
　　“那怎么办？”
　　“怎么办，还是老规矩，你去送信，只送奏折！”另一个高大的黑衣人，将其余三封信撕碎，然后把奏折放回竹筒，再小心贴回封条，交给另一个黑衣人。
　　接过信的黑衣人，扒下信使的衣服，腰牌等物件，自己换上后，骑上马往京城而去。剩下的三个黑衣人很快把现场打扫干净，等雪再下一会，谁也看不出这里，曾经发生过的痕迹。
　　“为什么我们要拦驿站的信使？不干脆把竹筒毁了就好，还要派人去送信？”个子最小的那个黑衣人，嘟囔着说。

　　☆、第四百一十九章阴差阳错

　　年老那个黑衣人给了他一火锅：“你蠢啊！没有竹筒，谁都知道出事了！那我们还拦截个屁啊！”
　　高大的那个笑着说：“前面送信的该回来了，再干十天，我们就不用干了，到时候皇帝老儿知道也晚了！少汗已经攻下潼关了！”
　　“就是！莫子岚那个猪，还在满城找地道，根本不知道我们没有出关，而是躲到安城了。”
　　矮小的黑衣人很自豪，所有潼关的契丹人，都躲到了安城的一个大宅子里，他是被挑出来，和大人们一起干活的！
　　高大的黑衣人看着，从潼关出来进京的那条道路，叹息着说：“可惜啊！可惜曾家小姐太吃得苦，怀了孩子都不回京，要不然有她在手，莫子岚和曾浩英都要服服帖帖！”
　　雪越下越大，一会儿就远近皆白茫茫一片。
　　带着谢怡心，回了将军府的杨昭武，对心心今晚在郡主府受的冷落，很是心疼。
　　“心心，母亲的性子喜怒都在脸上，你别介意。”
　　谢怡心把两人的大氅，都亲自挂好，又用刷子将雪残渣刷掉，回答道：“没事！你又不要我出门，母亲在家难免无聊，她自然不高兴。”
　　安青打来热水，谢怡心伺候杨昭文净完面，洗完手，还准备洗脚时，杨昭武拦下她说：“不用了，我自己来，你去通通发，早晚梳发一百下，活到九十眼不花。”
　　“昭武哥哥，奶娘说的话，你还记得？”这是谢怡心奶娘说过的话，没想到杨昭武还记得。
　　杨昭武笑着说：“都记得，你快去通头，我先洗脚。”
　　“嗯！”谢怡心去卸了钗环，放下头发慢慢的梳，杨昭武收拾好了后，走过来从她手上接过檀木梳，轻轻的替她梳着。
　　黑亮的发丝，在杨昭武的大手间穿过，一丝丝一缕缕，从头顶到发稍，空气中似乎都充满了旖旎。谢怡心甜蜜蜜的看着镜子，悄悄地往后面靠了靠，从镜子里看，似乎两人依偎在一起。
　　杨昭武也近乎痴迷的，感受着心心柔软的发丝，滑过手心的悸动，那一梳到底的柔顺，畅通到底，两个人都没有说话，享受着这难得的静谧。
　　终于，杨昭武还是踌躇开口，打破了此刻的温馨：“心心，对不起，我已经想过了，暂时我还接受不了，你从妹妹转变成我的妻子，再给我点时间，好吗？”
　　“昭武哥哥，再多的时间，我都可以等。我会努力做个好妻子，好媳妇，等你的。”谢怡心虽然失望，但那么多年都等了，她不介意再等下去。
　　杨昭武心里发酸，如果不是大战在际，他真想就这样，和心心做一对平平淡淡的夫妻。哪怕相敬如宾，他也会把心心，宠得像未出阁的小姑娘，一辈子无忧无虑。
　　可是上了战场，一切都有万一，心心又怎么办呢？还是等战争结束，再说吧！
　　“心心，其实你也可以再考虑。你年纪还小，认识的人也少。而且――”杨昭武艰难的说：“而且，也许我也会认识其他人，你明白吗？”
　　谢怡心转过身来，抱住杨昭武的腰，闷闷的说：“我不好吗？昭武哥哥？”
　　“心心，感情从来不是因为，你好不好才有，它只是一种感觉，否则也不会有一见钟情之说。万一你有天，遇见了一个比我更好的，你更喜欢的，你要我成全你时，那你就懂了。”
　　这个是杨昭武的心里话，他一直觉得，心心不是真的喜欢他，而只是习惯他的陪伴。
　　他担心，有一天心心对他说：“昭武哥哥，我发现我对你只是哥哥的喜欢，我找到我真正喜欢的人了。你祝福我吧！”那他怎么办？是成全她们，还是……？杨昭武不敢往下想。
　　谢怡心却以为，昭武哥哥是说，等她遇上了更喜欢的人，他会成全她，而他遇见了让他一见钟情的，也希望自己能成全他。
　　“昭武哥哥，我已经是你的妻子了，我这一生一世也会是你的人。我给你时间，但请你不要再这样说，好吗？”谢怡心瓮着声音说，将心底的失落伤心掩藏起来。
　　杨昭武也有点伤感，将谢怡心拉起来，一个公主抱，抱着她在房间里转圈，这是小时候心心最喜欢的游戏。果不其然，一会儿谢怡心就被逗得笑了起来，银铃般的声音，久久在清和院里回荡。
　　闹的累了，大年初一，谢怡心一直睡到辰时末，才悠悠的醒了过来。
　　杨昭武听见动静，掀开帘子走进来，捏捏谢怡心的小鼻子，宠溺的说：“小懒猪，快起来了，你不是好久都没出门，今天我带你出去逛逛。”
　　“真的吗？”其实谢怡心才过十五岁不久，事实上就是一个爱笑爱玩的小女孩，以前又是野惯了的，现在被关了很久，知道能上街，一下高兴得快跳起来！
　　匆匆洗漱完之后，谢怡心就催促着李嬷嬷，梳个简单的发髻。
　　妇人的发髻样式，可比少女的多得多，李嬷嬷看外面没下雪，可天气依旧寒冷需要戴兜帽，就梳了个半月髻。将谢怡心的头发都拢在脑后，结成发辫再固定在头上，端庄俏丽又大方。
　　谢怡心十分满意，随意挑了几只八宝琉璃簪和金镶珍珠簪，插在发髻上，换了身桃红色苏格兰呢齐胸襦裙，再披了件红狐大氅，就急着要出门。
　　杨昭武提了个小食盒子，笑着拦住她说：“先喝碗蛋羹垫垫底，呆会儿带你吃好的。”
　　谢怡心只好坐下去，打开食盒一看，金黄诱人的蛋羹上，还淋了些佐料。有黑色的香菇，有白白的虾仁，有大颗的肉粒，还有翠绿的葱花。
　　她几口吃完后，眼巴巴的望着杨昭武，惹得杨昭武闷笑不已，将谢怡心的小手握在手里，为她把兜帽戴上，往府外而去。
　　一连几天，天天杨昭武都带着谢怡心，在京城各地游玩。欣赏了香山银装素裹的美丽，千佛塔遗世独立的肃穆，北静湖冬日泛舟的壮丽。也享受了城隍庙天南地北小吃的魅力，和各种老字号秘不外传的美食。
　　李嬷嬷看着每天都笑得开心的小姐，对于他们始终没有圆房，虽然焦心，也就不再多说什么。
　　一直到了正月初六，很早谢怡心就开始起床梳洗，然后坐在梳妆台前捣腾自己。
　　因为初五郡主府就送来了消息，今日郡主府要宴请一些好友故交，所以要杨昭武带着谢怡心，过去招呼客人。
　　本来谢怡心穿了身粉红色的蜀锦，但看见杨昭武穿了身，宝蓝色的织金锦锦袍，又去换了正红色的织金锦襦裙。

　　☆、第四百二十章突然发难

　　“昭武哥哥，你看我穿这件衣服好看吗？”谢怡心歪着头，轻问道。
　　杨昭武看着越发明妍艳丽的心心，妇人的发髻大多雍容华贵，谢怡心在双雁髻上，插了几只喜庆的金簪，和一只金镶玉步摇。又加上了一条，金铰丝细链坠红宝石水滴额吊饰，更是华贵异常，艳如牡丹。
　　“心心，很好看！”
　　最近谢怡心心情愉快，杨昭武又天天盯着大吃大喝，原先有点消瘦的下颌，已经恢复了原本的圆润，看起来就更显富贵之气。
　　谢怡心回头甜甜一笑，头上的金镶玉步摇轻晃，让硕大的玉莲花吊坠，摇啊摇啊直摇进了杨昭武的心里。
　　“昭武哥哥，明日回来的早，我们去城隍庙再玩一次？我还想吃一次金银饼。”
　　谢怡心恋恋不舍的说，因为圣上已经传了口信，让杨昭武明日辰时面圣，而后日他就要回前锋营，所以能玩的只能是明日下午了。
　　杨昭武宠溺的，将她的金镶玉步摇插得更稳，笑着说：“好，早的话就带你出去玩。你不是对元记的芙蓉糕很喜欢吗？到时候再买几斤。”
　　“嗯！昭武哥哥，如果你能一直在京城，天天陪我，那该有多好！”谢怡心一边挑出一对南珠耳来带上，一边嗔怪的说。
　　杨昭武含笑不语，如果仗打完了，他和心心都没有变，那就这样白头到老也不错。
　　互相系好彼此的大氅，两人相偕坐马车来到郡主府时，一些故交和杨家的亲戚，已经陆续上门拜年了。
　　“母亲，新年好！儿子儿媳给您拜年了！”杨昭武和谢怡心一起，向明慧郡主磕头拜年。
　　明慧郡主笑呵呵的说：“乖！怡心，快过来。今天客人多，很多你都是第一次见，一会儿跟着我，我带你好好认认。”
　　谢怡心有点受宠若惊，明慧郡主第一次对她这么热情，她急忙回道：“好，到时候烦请母亲，多指点儿媳。”
　　“昭武，你还不出去招待客人，傻杵在这里做什么？还怕母亲吃了你的新媳妇？”明慧郡主佯怒道，旁边的清儿，捂着嘴吃吃笑过不停。
　　杨昭武不好意思的笑了，拱手道：“那请母亲多照顾心心，儿子先行出去了。”
　　等杨昭武出去后，明慧郡主的笑容淡了下来，清儿亲热的过来，想挽着谢怡心，娇笑道：“表嫂，这几天我陪着慧姨到处串门，你和昭武表哥回娘家了吗？”
　　“没有，是昭武哥哥带我在京城四处走走。”对清儿突如其来的热情，谢怡心不着痕迹的挪开手，和她保持一定距离。
　　明慧郡主看见了，淡淡不悦道：“你们倒是清闲！”
　　清儿又凑过来说：“慧姨，今天会来熟人吗？你可要好好介绍。”
　　于是当客人女眷，都来正房时，很快就坐了满满一房人。
　　谢怡心和清儿，分站在明慧郡主左右两边，端茶倒水伺候郡主，好多客人搞不清楚状况，脸上笑着恭维明慧郡主好福气，实际上都在私下嘀咕。
　　要不是谢怡心穿着打扮，是妇人装束，否则很多人还分不清，到底谁才是昭武媳妇。这清儿到底是何方神圣？难道是杨昭武将来的二房？
　　一群夫人坐在一起寒暄着，谢怡心没有一个认识，突然一位脸庞偏大，颧骨略高的夫人开口了：“昭武媳妇，听说你是木神医的徒弟，那你能不能给我看一下，我最近头疼的很。”
　　谢怡心有些尴尬的看向母亲，可明慧郡主却装作和旁边人说话，对谢怡心的求救视而不见。
　　“对不起，这位夫人。我学艺不精时间又短，还没有单独看过诊。”谢怡心并不清楚这是那家的夫人，只能委婉的说。
　　旁边有个老一点的夫人开口了：“赵夫人，你不知道吗？昭武媳妇已经不是木神医的徒弟了，你让她看诊，小心毒死你！”
　　赵夫人眨眼睛问道：“吴夫人，还会毒死人？”
　　吴夫人夸张的“格格”笑道：“你不知道啊？有些人学了点医术，就会用在歪门邪道上，为了点夫妻恩爱，上次还在汤里下药，结果还害了清儿县主呢！”
　　“真的假的？谁这样不顾廉耻？”赵夫人一唱一和。
　　谢怡心忍无可忍，见明慧郡主还是假装没听到，无奈解释道：“吴夫人，赵夫人，请你们不要胡编乱造！不是我下的药！”
　　早就得了明慧郡主暗示的吴夫人，本就是个七品小官夫人，是杨老将军舅家的远房亲戚。平时因为嘴甜会拍马屁，就常得明慧郡主接济，现在当然会全力以赴挤兑谢怡心。
　　“唉呀！小地方来的就是不一样！按辈分你可要称我一声表姨妈，现在就吴夫人，吴夫人的叫，果真没有教养！不是你，是谁？”
　　谢怡心含怒还没回话，明慧郡主就呵斥道：“谢怡心！怎么说话呢？还不向表姨妈道歉！”
　　“母亲，我没有下药！”谢怡心的牛脾气上来，拒不愿意道歉，倔强道。
　　清儿在旁边，轻声劝道：“表嫂，是表姨妈误会了，我会告诉她，不是表嫂下的药，是我自己不小心吃错了药！还不成。】焯慧姨的话，别惹慧姨生气。”
　　“本来就不是我下的药！贼喊捉贼的多了！谁知道有什么见不得人的事！清儿县主，你想什么我知道，别在这儿假惺惺做好人！”谢怡心看在座的夫人们，都在指指点点，羞恼不已愤怒道。
　　明慧郡主大声叱道：“谢怡心，跪下！跟清儿和你表姨妈道歉！”
　　“我没错！我没做的事，为什么要道歉！母亲，你看她们这样羞辱我，还要我道歉？”谢怡心从小到大，还没受过这种委屈！
　　“都是我的错！慧姨，对不起，是清儿不自量力，清儿先回避一下！”清儿强忍眼泪，匆匆行了一礼，就跑出正房去了。
　　赵夫人唯恐天下不乱不乱道：“这是哪家的规矩，媳妇这样和婆婆说话的！郡主啊！媳妇可是要管教的！要不然，别人会说昭武的不是！”
　　“谢怡心，你跪是不跪！”
　　明慧郡主也觉得丢了脸面，本来只是让吴夫人和赵夫人说谢怡心几句，落落她的脸。没想到她们说的是过了些，可谢怡心也太胆大包天了！
　　谢怡心也冷了脸，看来母亲是故意如此的了。她直通通对明慧郡主跪下道：“母亲，你让儿媳跪，儿媳自然不敢不跪！但我没错，绝对不会道歉！”
　　“好！好！好！你仗着昭武疼你是吧！我倒要看看，他要我这个母亲，还是你这个媳妇！来人，请老爷和大少爷来！”
　　4653

　　☆、第四百二十一章步步紧逼

　　明慧郡主今天本就是要借机发作，所以没有请一些真正的权贵夫人，大都是些比较远的穷亲戚。
　　就是为了在杨尚书和杨昭武面前，把谢怡心打落尘埃，突出她的不孝蛮横，以免以后管教谢怡心时，他们插手！
　　这几天，经过清儿不经意的提点，她已经想出一个好办法，可以逼着谢怡心提出和离，到时候她再以死相逼，不怕昭武不答应！
　　很快杨尚书和杨昭武，就匆匆赶了过来。
　　“郡主，怎么回事？”
　　杨尚书走进来，就看见明慧郡主含怒坐在那里，几个远房亲戚的夫人正在宽慰她，谢怡心跪在一侧。
　　吴夫人开口了：“大表哥，你这媳妇也太好强了！看不惯我们是穷亲戚，就连一身表姨妈都不喊！郡主说她几句，她就顶嘴，我们都看不下去了！”
　　她避重就轻的几句，完全把错都推到谢怡心身上。
　　杨尚书讨厌后宅之事，闻言不悦拂袖道：“这些都是后宅之事，昭武媳妇不认识亲戚们，明慧你多教就是，把我找来做甚！”
　　“怡心，还不向母亲道歉！”
　　杨昭武知道，心心不会无缘无故如此，但大庭广众，又是众目睽睽，他不能去追究到底谁对谁错，伤了母亲的脸面。
　　谢怡心也知道，不能再硬顶下去，也不能把刚才吴夫人和赵夫人说的话，再重述一遍，只能咬牙道：“对不起，母亲！”
　　赵夫人又说：“听说昭武媳妇的娘死得早，难免疏于教养，明慧可是朝廷册封的郡主，德容言功无一不好！媳妇既然进了门，还是应该好好管教管教。”
　　明慧郡主却苦笑道：“昭武从小就随着父亲长大，现在和昭武媳妇也住在将军府，我就是有心管教，也鞭长莫及啊！今天让你们见笑了，我现在头疼得厉害，就先回房歇歇了，你们自便吧，请恕我招呼不周！”
　　赵夫人和吴夫人她们领头告退，不一会儿正房里就剩下她们一家四人。
　　明慧郡主扶着头，“哼哼唧唧”由珍珠搀扶着回房去了，杨尚书觉得谢怡心太不识大体，在众人面前丢了颜面，也拂袖而去，只剩下杨昭武和还跪着的谢怡心。
　　“起来吧，心心。”杨昭武蹙眉将谢怡心扶了起来。
　　他担心今日之事传出去，对心心就十分不利了，本来上次圣上就警告过他，也不知道会不会，这次又引起圣上的迁怒。
　　谢怡心抬起头，委屈的说：“昭武哥哥，我没有！母亲一个人也没有介绍，我根本不知道谁是谁？她们一直胡说八道，母亲还要……。”
　　“好了，心心！”杨昭武有点疲惫的打断，谢怡心的解释。“有什么事不能忍一忍？非要在今日闹开？父亲都说了，母亲已经答应，要好好和你相处，今日母亲态度也和善，你为什么不能忍一忍？”
　　谢怡心本就压抑着火气，看昭武哥哥事情都没搞清楚，就怪她不肯忍耐，气急败坏道：“你什么都不知道，就叫我忍！我已经忍无可忍了！”
　　“心心，你不是未出阁的小女孩了，你现在是我妻子，是母亲的儿媳妇。母亲对你已经够宽容了，你不能和她偶尔相处，还要和她针锋相对！”
　　杨昭武明白，不管媳妇和婆婆之间有什么是非，传出去，舆论也会说是媳妇的错，会影响媳妇的名声。他希望在少有的，在郡主府里的时间，心心能顺着母亲。
　　“昭武哥哥，你的意思是，母亲什么都是对的，我都是错的？她要你做什么，你也会去做了？”
　　谢怡心浑身火气无处发，她拼命压抑着，只想知道，如果明慧郡主要昭武哥哥纳清儿县主做小，昭武哥哥是否也会同意？
　　“是，母亲让我做什么，我都会做，你也要一样，心心。”杨昭武看谢怡心倔强的样子，怕她吃亏，想教她道。
　　谢怡心不敢相信的望着杨昭武，泪如雨下咬牙转身跑了出去。杨昭武刚想去追，珍珠匆匆出来说：“大少爷，郡主心口疼的毛病犯了，你快去看看！”
　　杨昭武只能几步来到垂花门外，先吩咐平雷说：“跟着夫人！”然后心急火燎的，往母亲的正房而去。
　　谢怡心憋着一口气，一直跑出了郡主府，她今天只带了安青过来，安青又被留在后院帮忙了，所以她孤身一人出了侧门。
　　刚出门拐角不远处，谢怡心就撞见，吴夫人正从一个陌生丫环手里，拿了一大包东西，她正疑惑的想问，那丫环一下子就跑不见了。
　　她刚想追，结果平雷又追上来，急声道：“夫人，少爷让我来请您回去。”
　　谢怡心并不知道，明慧郡主借机装病，留住了杨昭武，她看昭武哥哥并没有追出来，大失所望。只气闷难言的赌气，漫无目的往前走去。
　　正月初六，街上马车甚多，行走之时，难免溅起一些雪水，溅到了谢怡心身上。她低头呆呆看着这身，鲜艳的织金锦襦裙，突然觉得自己十分可笑。
　　和爹爹相隔千里，而师父又杳无音信，昭武哥哥只当她是妹妹，她这样一个人，孤零零在京城，到底是为了什么？
　　天上飘起了小雪，平雷过来低声道：“夫人，我们还是回去吧？”
　　“我不回去，你走吧！”
　　谢怡心觉得有点冷，这才想起大氅都脱在暖阁了，现在身上就这身襦裙，难免会冷。
　　平雷还想再劝，可看夫人哀伤的样子，他也只能闭口不言，只希望少爷尽快找来，要不然夫人生病了，担心的还是少爷。平顺和平宁可还在郡主府打扫庭院，他可不想步他们后尘。
　　谢怡心漫无目的的走着，雪越下越大，她甚至觉得，雪下得再大点更好！这样就能熄灭她心中的怒火，冤屈，和不被昭武哥哥理解的悲伤！
　　此时的杨昭武，正跪在明慧郡主床前，听母亲说话。
　　“昭武，谢怡心脾气实在太大，那么多亲朋好友在，我不过说了她几句，她就当众顶嘴。母亲一辈子要强，竟然被儿媳妇打脸，你知不知道多少人说我，堂堂一个婆婆，还是个郡主，还降服不了一个儿媳妇！”
　　“母亲，心心还小，又从小娇生惯养，您多担待些。”杨昭武低声求道。
　　明慧郡主看杨昭武还是维护谢怡心，勉强笑着说：“我知道，我也并没有怪她。只是这儿媳妇太厉害，我还是眼不见为净，你带她走吧！”
　　“母亲，我叫太医吧，您不是心口疼吗？”杨昭武看平雷一直没有回来，也不知道追到心心没有，一时心急如焚，但也不能丢下气病了的母亲。
　　21053

　　☆、第四百二十二章路上遇险

　　明慧郡主摇头道：“人老了，就想膝下有人陪着，你走吧，让清儿过来陪我。”
　　“母亲，儿子陪着你。一会儿，我说过心心后，就让她来跟您道歉。”杨昭武起身，接过珍珠手上的参茶，亲手递给母亲。
　　明慧郡主受用的接过，喝了一口，她斜睨到门帘微动，大度道：“昭武，好了，母亲好多了，你还是先去看看你媳妇吧！今天吴夫人和赵夫人说话不怎么中听，但她是新媳妇，脾气也忒大了些。”
　　杨昭武本就焦心谢怡心的安危，见母亲的确无事，也就先告退了。他刚走出门外，就看见穿一身嫩黄色镶兔毛对襟襦裙的清儿县主。
　　“昭武表哥，我正有事要找你呢！”清儿落落大方的说。
　　杨昭武虽然担心谢怡心，但也不好对清儿置之不理。“清儿，有什么事吗？”
　　“借一步说话好吗？”清儿俏皮的做了个噤声的手势，示意杨昭武在边上来。
　　杨昭武只好压下担心，随她走过去。
　　“昭武表哥，你不用担心，我会劝劝慧姨的。但有几句话，我不知当讲不当讲。”清儿吞吞吐吐的说。
　　杨昭武见她口口声声劝和，心想母亲喜欢清儿，也许清儿知道母亲的心思，就回答道：“清儿，你有什么直说无妨。”
　　“昭武表哥，慧姨其实很好相处的，她很羡慕人家儿女绕膝，人丁兴旺。你事忙又很少回家，昭文表哥身体不好，又少有出院子，她很是寂寞。如果你能让表嫂和慧姨多相处，我想以表嫂的温婉，慧姨也会改变成见，喜欢表嫂的。这样你也不用为难，更不会有今天的事发生。”
　　清儿假意推心置腹的讲，话里话外都是为谢怡心好，杨昭武也觉得有道理，只是还要问过心心的意见再说。
　　“谢谢你，清儿。我会考虑的，你进去陪陪母亲吧，我先有事出去了。”
　　杨昭武对清儿感激一笑，急匆匆出去找心心了。留下清儿被刚才杨昭武俊朗的一笑，迷得红了脸，晕呼呼进里屋去，被明慧郡主好一阵笑。
　　问清谢怡心和平雷出门的方向，杨昭武上马追去。
　　此时，在大街上漫无目的走着的谢怡心，却遇上了危险。一辆疾驰而来的马车，可能风雪太大，没有看清楚，马夫驾着马车，直直冲着路边的谢怡心撞去。
　　平雷一直注意观察四周，看这辆马车有失控的危险，他一个飞扑，从后面钳制住谢怡心的肩膀，将她带着一起飞快躲到另一边。
　　那马车一撞之下，看谢怡心顺利躲开，马上驾马快速离开，平雷不敢离开谢怡心，也就只能眼睁睁看马车跑了，而不能追上去看是哪家。
　　谢怡心也被吓了一跳，惊魂未定时，街对角又缓缓驰来一辆马车，平雷挡在谢怡心面前，正准备随机应变时，马车停了下来。
　　“谢妹妹，你怎么在这里？还穿得这样单薄？”说话的是诧异的君非凡。
　　他刚回京就收到莫子岚的密信，才给端敬公主送了信，正准备去将军府给杨昭武送信，没想到就遇上在街上乱走的谢怡心。
　　谢怡心看君非凡掀开车帘，手拿一件黑狐皮大氅，匆匆跳下马车，给自己披上。
　　君大哥一如既往的关心，让谢怡心想起今日在郡主府受的气，她一下委屈的哭了出来：“君大哥！”
　　“怎么回事？杨昭武呢？怎么会这么大的雪，让你一个人在街上游荡？”
　　君非凡自谢怡心成婚后，就一直避免听闻她和杨昭武的消息，本以为谢怡心会过得很幸福，没想到会狼狈至此！
　　“君掌柜，少爷有事，派我跟着夫人。”平雷可不愿夫人和其他人接近，可夫人衣着的确单薄了些，他也不好阻止君非凡的狐皮大氅。
　　君非凡看谢怡心的小脸，冻得通红通红，眼睛又红又肿，头发上还有不少雪花，衣服又被雪打得半湿，一看就是受了大委屈的样子。
　　当下怒火中烧，君非凡生气道：“杨昭武是欺负谢妹妹，没有娘家人吗？你回去告诉他，我带谢妹妹在稻香村，等他的解释！”
　　本来君非凡是想说，带谢怡心回竹枝巷的谢府，但怕人言可畏，最后还是改口，决定带她去附近人来人往的稻香楼，这样也好避免口舌。
　　因为平雷坚决不吭肯离开谢怡心，所以君非凡让长顺，去郡主府给杨昭武报信。谢怡心拿黑狐皮大氅的兜帽，将自己的脸遮住，由君非凡和平雷陪同着，往稻香楼走去。
　　等找了间厢房坐下，谢怡心才脱了兜帽，呆坐在椅子上。君非凡不知事情经过，又见谢怡心凄惶，只能让小二先上了些暖胃的汤品和糕点。
　　等谢怡心默默喝了一碗银耳汤，又吃了一盅雪蛤后，君非凡才试探的问：“谢妹妹，你究竟出什么事了？你怎么会一个人在街上走？”
　　“君大哥。”谢怡心迟疑了一下，她实在不想说明慧郡主的坏话，也不想把她受的委屈重复一遍。
　　于是谢怡心只能轻轻的说：“君大哥，是我和昭武哥哥发生了一点口角，我赌气出来的。”
　　君非凡看她欲言又止，知道她有难处，也不再问，只决定以后还是要打听，谢怡心的情况，不能让她被欺负了也无处诉苦。
　　“君大哥，你是有要事吗？要去哪里？我会不会耽搁你了？”谢怡心这才想到，君非凡一定是要事，不然也不会上街闲逛。
　　君非凡自己提起紫砂壶，往杯子里续了点铁观音，笑着说：“谢妹妹，我是正好找杨昭武有事，现在这样正好可以聊聊。”
　　“你找昭武哥哥有事？是什么急事吗？”谢怡心关心的问，她可不想因为自己的缘故，耽误了他们的大事。
　　君非凡摇摇头，看谢怡心一脸关切，还是解释道：“是子岚写了几封信，托商行的人送进京，我只是来传信的。”只是没想到会遇上你，这是君非凡想过，但没想到会实现的。
　　谢怡心这才放下心，开头跪得久了，后来又走了半天，现在她觉得膝盖酸疼，但又不好撩起来看看，只好揉着膝盖，缓解疼痛。
　　君非凡眼尖的发现了，沉声道：“难道她们还罚你跪了？”
　　“没有，只是拜年拜多了，膝盖有点疼。”谢怡心不欲多说，轻轻一笔带过。
　　君非凡仔细端详，看谢怡心除了今日狼狈些，脸上还算丰腴，可见杨昭武没有亏待于她，这才换过话题。
　　“谢妹妹，你和木神医怎么回事？外面传言纷纷？”君非凡始终觉得，木神医非寻常人，不愿谢怡心和他真断绝了关系。
　　210

　　☆、第四百二十三章子岚密信

　　谢怡心也一直为师父担心，她急切的说：“君大哥，你帮我打听一下师父的消息。他去益州后，就断了联系，连圣上也联系不上他，我担心他出事了。”
　　“好，我让商行的人，在蜀地多打听。但你和木神医，究竟怎么回事？”君非凡不相信，那么疼爱谢怡心的木神医，会真和谢怡心断绝关系。
　　谢怡心迟疑的说：“那日，我和师父发生了一点口角，师父一时生气，就说他会让我嫁给昭武哥哥，也算了了我们师徒情分。可我一直以为，那只是师父的气话。”
　　君非凡也觉得，这其中可能有什么误会，正准备宽慰谢怡心时，杨昭武匆匆赶到了。
　　“心心，你没事吧？”杨昭武一进来，就急声问道。
　　谢怡心摇摇头，不想和昭武哥哥说话，平雷在旁边回答道：“少爷，刚才有辆马车差点撞向少夫人，属下觉得他是故意为之。”
　　“什么？”杨昭武和君非凡异口同声问道。
　　“谢妹妹，你刚才怎么不说，难怪你那么狼狈，是那家的马车？有什么标记？”君非凡追问道。
　　杨昭武也问道：“心心，怎么回事？它是故意撞你的吗？你有没有受伤？”
　　“没事，那马车可能打滑了，是直直向我冲来，但平雷救了我。”谢怡心还是老实回答，并不想他们担心。
　　君非凡还想再详问，可看杨昭武也一脸关切，于是又咽了回去。
　　“回少爷，那只是辆寻常黑蓬马车，属下不敢离开少夫人，就没有去追，让它跑掉了。”
　　杨昭武心中隐约有猜测，也没有责怪平雷，只关心的问心心有没有被吓到。
　　君非凡冷眼看着，杨昭武围着谢怡心嘘寒问暖完，这才从袖口，拿出莫子岚的信，交给杨昭武道：“这是子岚给你的信，今天刚到的。”
　　“子岚为什么不让驿站送信，是出什么事了吗？”杨昭武随口说着，打开信件，里面是张白纸，这还是封密信！
　　君非凡沉声说：“我也不知道，但年前我去过潼关，潼关的形势不容乐观，我估计子岚是写信求援了。”
　　“平雷，你去拿一碗米醋，和一瓶二锅头来。”杨昭武轻声吩咐后，又问君非凡：“潼关不是有三十万人，怎么会不乐观？而且不到春暖花开，契丹也不会来犯啊？”
　　“潼关已经有三十年，没有经历过大仗，那些城墙看起来高大，其实很多都旧了。再说那里的将士们，对契丹和蒙古的仇视和防范，并不是很重，所以如果契丹倾巢来犯，潼关不一定能守住。至于天气，关外多变，谁也不知道。”
　　君非凡也是反复思量后，才给莫子岚送的信。
　　谢怡心在旁边听得明白，惊叫道：“那妍姐姐呢？她不是也在潼关？”
　　君非凡看她吓得脸色都白了，连忙宽慰她：“谢妹妹，你放心。你妍姐姐已经有了身孕，子岚不会让她出事的。”
　　“有了身孕？是男孩还是女孩？她怎么不回京呢？”谢怡心满脑袋都是曾若妍，担心问道。
　　君非凡笑着说：“月份尚浅看不出男女，不过我留了很多补品，也找了些保胎药，她壮实得像头牛，没事的。”
　　谢怡心这才放下心，杨昭武接着问道：“那倒是要恭喜子岚了。非凡，玉门关和镇远关还好吗？”
　　“好，我走的时候，一切都好。只是潼关据京城路途遥远，信息怕有时不通，所以子岚才会托商队送信。”君非凡想，子岚一定是相信他的判断，所以写信回来求援了。
　　说话间，平雷把米醋和二锅头都拿过来了。杨昭武也不避嫌，将米醋和二锅头，按照一比二的比例，倒在一个杯子里，再将桌面打湿，将白纸放了上去。
　　白纸上很快显出字迹，莫子岚看着吊儿郎当，字却严谨方正，信纸上写着：“昭武，潼关天气异常，恐元宵节就将放晴，据探子回报，契丹有五六十万人来犯，请你务必说服圣上，及早带兵来援。子岚。”
　　杨昭武皱眉道：“非凡，你去过潼关，你有何想法？”
　　“我的商队被蒙古，强行扣押了一个，在契丹失踪了一个，后来我通过种种渠道，才花重金赎了回来。也把失踪的人，找回七七八八，我担心不光契丹，蒙古也恐有异动。”
　　君非凡后来仔细问过商队的人，蒙古各部也在频繁调兵，说不定也会撕毁盟约，和契丹再次联手侵犯大盛。
　　杨昭武沉思片刻，对君非凡说：“我要马上入宫面圣，请你先送心心回将军府。”
　　“杨昭武，你就这样走了？谢妹妹今天到底是怎么回事？你还没说清楚，你不要欺负谢家无人！当日你对我说的，我也原样奉还给你。”君非凡拦住他。
　　杨昭武一怔，这才想起当日他欲将心心交给君非凡，说过自己是心心娘家大哥，如果君非凡让心心受了半点委屈，他一定不会坐视不理，必将为心心讨回公道。
　　“今日之事，我到现在还不是很清楚，但事有急缓，等我入宫回来再说。”杨昭武还是挂心潼关，心心的毕竟是家长里短的小事。
　　谢怡心也说：“君大哥，我没事，等昭武哥哥先入宫，麻烦你送我回去，你再告诉我点妍姐姐的事，我都想知道。”
　　“那好吧！”君非凡知道潼关事关生死，也让开路，由杨昭武留下平雷后，快马离开稻香楼。
　　其实君非凡刚从平国公府离开，端敬公主看过儿子的密信，就急忙备车进宫，急着把子岚给圣上的信，转呈给父皇。
　　坐在马车里，端敬公主想起儿子说的话，就心急如焚。
　　子岚信上说，契丹和蒙古恐联手来攻，那潼关很难保全，妍儿怀着身孕，又坚持与他生死与共，他希望朝廷能在，正月十五元宵节前出兵来援，也期望母亲能促使来援尽早，他将与潼关共存亡！
　　端敬公主就这一个儿子，现在儿子、儿媳和孙子，都在潼关，她无论如何也要求父皇，早日出兵援助潼关。
　　很快，端敬公主就在养心殿，见到了父皇，例行拜年问好后，端敬公主把子岚给信呈上。
　　圣上心中诧异，昨日才收到潼关奏折，并无异常，怎么今日就会将信寄到平国公府？
　　“阿敏，这不是驿站的信吗？”
　　端敬公主回道：“父皇，这不是驿站的信。这是子岚通过四海商行，传回来的密信，不过他说他在奏折里面，照旧写了一份，让我代问父皇是否收到？”
　　“没有，昨日的边关急报，只有寻常奏折，没有密信。”圣上心念急转，马上下旨详查。
　　56

　　☆、第四百二十四章圣上决议

　　“来人，速去查昨日潼关来信，看送信使是否还在？马上扣下！”
　　端敬公主没想到，竟然真有人敢在驿站搞鬼，那如果没有君非凡，儿子岂不是什么消息都传不回来？
　　“父皇，你快看看，子岚写了点什么？是不是潼关有变？”端敬着急道。
　　季公公端过配置好的药水，将白纸放进去，很快显出莫子岚的笔迹：“圣上，潼关临时守备莫子岚敬上，近日探子回报，契丹蒙古蠢蠢欲动，似有大举南侵之意。恳请圣上在正月十五前出兵来援，如大敌果真南侵，臣将与潼关共存亡！臣子岚敬上！”
　　圣上看后，久久沉默不语，他预计是二月底，契丹会大举来攻，最早也就是二月二龙抬头之时，可莫子岚请求在正月十五前出兵，那调度的粮草和一些装备，都还没有准备好。
　　端敬公主看圣上沉默，急道：“父皇，您快出兵吧！我可就这么个儿子！现在妍儿怀了身孕，又不肯回京，要在潼关和子岚同生共死，如果有个万一，我可怎么活啊！”
　　“来人，传杨昭武进宫！”圣上不理端敬公主的哭闹，对她说：“敏儿，你先回去，我和丞相他们商量后再说。”
　　“父皇！反正子岚有个三长两短，我也不活了！”端敬公主留下这句话，转身离开了养心殿。
　　圣上微蹙着眉头，他派子岚去潼关，本意是暂时安顿军心。二月底就会让曾浩英回去，将子岚替回来，没想过要让外孙那么危险。但现在看来，如果子岚判断正确的话，潼关势必有场血战！
　　传旨的张公公刚到宫门口，就遇上正递牌子的杨昭武。
　　“杨将军，圣上宣召！快跟洒家来吧！”
　　杨昭武拱手道：“谢谢张公公。圣上在养心殿，还是御书房？”
　　“在养心殿，端敬公主刚回去。”张公公也不介意卖个乖，告诉杨昭武消息。
　　“多谢公公！”杨昭武估计，子岚的信圣上也看了，只是不知道圣上会如何安排。
　　经过内侍的通传，杨昭武很快进入养心殿，就看见圣上正在看，墙上那副大盛堪舆图。
　　“微臣杨昭武，参见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”
　　“免礼平身。昭武，你也收到子岚的信了吧？你怎么看？”圣上面向舆图，背对杨昭武问道。
　　杨昭武恭敬回答道：“圣上，微臣认为，子岚一定是有所依据，才会请求出兵。微臣愿带前锋营一万人，先行赶赴潼关，如有战事，圣上再增兵来援。”
　　“你也觉得契丹和蒙古已经联盟，将再次结伴南侵？”圣上没有回头，声音平静听不出喜怒。
　　杨昭武回答道：“非我族类，必有异心！玉门关太平已久，耶律隼野心勃勃，此战怕是在所难免！”
　　“你知道上次契丹和蒙古，攻破潼关是什么时候？战况如何吗？”圣上转过身来，在龙椅上坐下。
　　杨昭武朗声道：“知道。微臣曾听祖父讲过，是三十二年前，契丹耶律雄和蒙古结盟，共集九十万骑兵，突袭玉门关，再强攻潼关。潼关守备率众战至最后一人，终因寡不敌众而遭破城之厄！后全城被屠，战神王爷收复潼关，立万人碑，至今在潼关城内。”
　　“那你觉得，这次他们会来多少人？”
　　杨昭武沉思了一会，保守道：“这些年塞外风调雨顺，没有大灾大难，塞外各族六畜兴旺，人丁增长。微臣曾和祖父商议，应该不下九十万人。”
　　“潼关加玉门关和镇远关一共四十万人，就算再加前锋营也不过五十万，能阻挡契丹蒙古铁蹄吗？”圣上不禁又有点恼怒，要是阿源在，这些事都不用他操心。
　　杨昭武跪下道：“潼关在，微臣在！”
　　“朕本来想从西南和福建或北部调兵，但有密报，匈奴和扶桑还有女真各部，都有异动，朕不能调兵潼关。否则大盛烽烟四起，将万劫不复！”圣上缓缓说道。
　　杨昭武低头不语，静候圣上差遣。
　　圣上看着养心殿外，纷纷扬扬的大雪，一时也有点踌躇，粮草军备最早也要正月底，才能集合齐备。到底什么时候出兵呢？
　　沉思良久，圣上最后下令道：“杨昭武接旨！”
　　“微臣接旨！”
　　“着杨昭武马上回前锋营，做好战前一切准备，二月二前锋营整营，由威远将军率领，出发前往潼关！如之前潼关有异，再临时定夺！”
　　“微臣接旨！”
　　杨昭武也知道大战迫在眉睫，出宫召集亲卫，留下平雨给郡主府和将军府送信，自己先行回了前锋营，和祖父商量事宜。至于心心的事，只能以后再说了。
　　而此时在平阳侯府，高朋满堂人人喜笑颜开，原来白锦春不负众望，已经怀上曾浩英的子嗣。
　　因为害喜严重，白锦春在自己院子卧床休息，曾浩英在旁陪伴妻子。
　　“春儿，辛苦你了。可惜我下月就要回潼关，怕是不能亲眼见孩子出生。”曾浩英和白锦春，少年夫妻恩爱和睦，正是新婚缠绵时，自然伤离别。
　　白锦春温婉一笑，因孕吐有些苍白的脸上，满是笑意：“浩英，从嫁你之前，我就知道我们将聚少离多。但因为是你，我并不后悔，而且你还给我留了珍贵的宝贝。你放心，我会照顾好父亲、母亲和孩子的。”
　　曾浩英也知道，边关守备的妻儿，向来是要留京为质。他对聪慧能干，又端庄大方的白锦春，也很是敬爱。
　　他握住妻子的手，温柔的说：“春儿，我一定会凭自己的战功封侯，绝不让你在京城白白等待。现在妍儿也有了身孕，可能比你要大一点月份，我下月就去潼关，将她们夫妻换回来。到时，你和妍儿正好有伴。”
　　“若妍也有了身孕？那她怎么不先回来？”白锦春也是才知道这个消息，诧异小姑怎么不回京待产？
　　曾浩英笑着解释道：“妍儿月份尚浅，估计也是怕冰天雪地，路上颠簸。所以等开春后，和子岚一起回来。”
　　“也是，太医也说前三月最易滑胎，应卧床注意休息，等天气暖和些，月份也大了，这样路上安全。”白锦春懊恼自己精神不济，这都没想到。
　　曾浩英还想打趣两句，外面丫环传话：“回大少爷，宫中来信，让大少爷即刻进宫面圣！”
　　白锦春和曾浩英对视一眼，都想到是不是有意外发生？曾浩英低声说：“春儿，你先好好歇息，我进宫回来再说。”
　　“浩英，你要小心。”
　　白锦春送走了丈夫，也无心思躺床上安胎，径直来到正房，和平阳侯夫人商量。
　　210

　　☆、第四百二十五章集众商议

　　平阳侯和夫人还有曾浩杰，也在正房考虑，正犹豫要不要请白锦春过来一起商议，白锦春就自己过来了。
　　“父亲，母亲，二弟，你们都在啊？不知道圣上突然急召夫君，是出什么事了吗？”
　　“锦春，别着急，快过来坐。金钏儿，快把软垫拿过来，给大少夫人垫上，再去把香炉熄灭了，怕有损胎气。”平阳侯夫人急忙阻止白锦春行礼，招呼她快过来坐。
　　平阳侯也说：“浩英媳妇别担心，圣上可能是想了解一下潼关的情况，这才召浩英进宫。”
　　“是潼关出事了吗？可现在潼关冰天雪地，应该不会有战事啊？”白锦春还是很担心。
　　曾浩杰也接口道：“朝廷并没有收到六百里加急，应该不是潼关出事。”
　　对啊！一有重大战事，就会有六百里加急信使入京，那会满城皆知的，白锦春不禁为自己的愚蠢好笑。
　　“锦春，你这是关心则乱。放心吧，没事的，如果潼关有战事，圣上会安排妥当的。”平阳侯夫人劝慰她道。
　　白锦春点点头：“是我急燥了，我也躺得够久了，不如和母亲一起，在这里等消息。”
　　平阳侯和曾浩杰悄悄对看一眼，都隐藏了彼此的忧虑，看来潼关真的出事了。
　　与此同时，莫子岚也加紧了和玉门关、镇远关的联系，告诉李将军和伍将军，要随时提防外族入侵，着手老弱妇孺暂撤回潼关，进入紧急备战状态！如果契丹果真来犯，马上派人送信，狼烟示警，潼关即刻来援。
　　莫子岚眼看着，潼关天色开始放晴，今年竟然是个暖早春。从初五开始，潼关就已经不再下雪，看来老牧民说得没错，正月十五左右积雪就融化得差不多，很有可能契丹蒙古将大举来犯。
　　也不知道圣上，收到他的信没有，会不会增兵来援？潼关现在精兵不过二十万，另有五万是从没上过战场的新兵，还有五万是老弱残兵，形势真不容乐观。
　　曾浩杰来到宫里，发现御书房里，邵丞相，兵部尚书周修文，户部尚书王培玉，还有吏部尚书蒋云青都在座。
　　“微臣曾浩杰，参见圣上，圣上万岁万岁万万岁！”
　　圣上点点头道：“爱卿平身！赐座！”
　　“今日召集大家前来，是潼关外有异常动向，契丹和蒙古蠢蠢欲动，问问各位爱卿如何应对？现在朝廷上各种情况如何？”圣上说得温和，但让众人心惊不已。
　　几位尚书你看我，我看你，最后蒋云青启奏道：“契丹和蒙古，与我们大盛都签订了和平协定，他们这是要单方面撕毁盟约？”
　　“外族多反复，契丹和蒙古都尤爱背信弃义，不足为奇，只是不知现在户部粮草如何？万一开战，兵部装备如何？”邵丞相果然考虑周全，知道圣上既然如此说，那战事就是无可避，只能积极应战。
　　看圣上含笑听邵丞相询问，户部尚书王培玉皱眉道：“现在各地粮食约有五十万石，如果潼关急调，二月初应该可以调集二十万石。至于草料，京城附近倒是充足，暂时不缺。”
　　周修文战战兢兢道：“圣上，兵部战备不足，只有十万人左右的盔甲和武器。”
　　“那已经足够装备前锋营的了，那只要粮草到位，就可以让前锋营出发潼关。有前锋营支援，微臣有信心，契丹绝攻不破潼关！”
　　曾浩杰大喜，没想到，朝廷竟然有这么多储备，他认为二月初粮草能齐备，就已经非常完美了！
　　圣上神色莫名，突然问道：“曾爱卿，你驻守潼关已三年，依你之见，契丹大概会什么时候来犯，潼关如果坚守，大约能支撑多久？”
　　“回圣上，依微臣之见，二月底积雪融尽，契丹就会来犯。因为今年入冬早，天气是十年不遇的酷寒，听说塞外冻死牛羊无数，微臣担心他们会来大肆强掳掠夺。至于能支撑多久，只要朝廷能充分支持，一年半载也不是问题！”
　　曾浩英在潼关也呆了五年，对潼关也十分了解，自信守住，完全不难！
　　“如果契丹和蒙古要一起来犯，你估计有多少人？”圣上现在对契丹和蒙古的联军，到底有多少人也没底。
　　曾浩英考虑了一下，回禀道：“微臣估计有六七十万人。”
　　“六七十万？那潼关现在驻防有多少人？”邵丞相有点吃惊，他本以为就二三十万人的大战，没想到会有六七十万人之多。
　　曾浩英回答道：“邵丞相，加上玉门关和镇远关，潼关一共有四十万兵力。三个关口呈品字形，玉门关和镇远关告急，潼关都会出兵相援。”
　　“人数差别这么大？”蒋云青有点着急，契丹的骑兵，闻名天下，蒙古也是擅长马上作战的民族，如果大批骑兵闪电来袭，那区区五万人的玉门关和镇远关，绝对守不住啊！
　　圣上看几个重臣，在互相之间低声交流，等他们讨论一会，圣上才抛出一个炸弹说：“如果来的不是六七十万，而是一百万呢？”
　　满堂鸦雀无声，曾浩英大惊失声道：“不可能有那么多人？”
　　“没有什么不可能，据密报，蒙古八部精锐全出，至少三十万人。而契丹这些年休养生息，少说也是六十万，有可能再加上，耶律隼最近降服的小部落，达到七十万人，也未可知。”圣上慢慢道。
　　曾浩英知道，如果是六七十万，靠潼关天险，撑个一两月都不是问题，可如果是一百万，那撑十日也难。
　　“圣上，如果真是如此，请圣上及早派兵增援！”曾浩英本来一直有信心，能在潼关坚守，让耶律隼冲不破潼关，到秋末冬初自然无功而返，收兵回塞外。
　　圣上看着几位重臣，摇摇头说：“耶律隼和扶桑、女真、匈奴应该有勾结，最近这三部都在调兵遣将，朕不能轻易抽调兵力。”
　　“那等粮草一到，微臣就带人回潼关，前锋营也一起出发？”曾浩英觉得二月初出发，完全赶得上战事。
　　圣上摇头道：“不，曾浩英你明日初七就出发。潼关毕竟你呆的时间够长，回去协助莫子岚守住潼关。只要战事一旦打响，马上从各个渠道传信回京！”
　　“不是有六百里加急信使吗？为什么还要从其他渠道回京？”吏部尚书奇怪问道。
　　圣上让季公公传唤，将一个潼关专门递交奏折的竹筒拿过来。对曾浩英说：“你看看，潼关传信是不是这种竹筒？”
　　“是，圣上！有什么问题吗？”曾浩英看了一眼，马上就认出来了。

　　☆、第四百二十六章潼关守备

　　“朕察觉送信使有异，所以追查送信使，结果发现最近几日，潼关过来的送信使，虽然都有腰牌等信物，可全是生面孔，送信后都消失不见了。朕又彻查这些装奏折的竹筒，结果才确定，它们已经全被人拆过，再原样封好，送来京城。”
　　圣上虽然说的淡淡，但在场之人都听出了萧杀之气，竟有人敢在边关奏折上动手脚。边关机密被人一览无虞不说，其中将领的密信，还有可能被拦截。
　　众重臣低头不语，只有曾浩英回禀道：“微臣明日马上启程，会在归途中彻查此事，等微臣回到潼关，将会派三人一组送信，杜绝此类事情再发生。”
　　“嗯，曾爱卿留下，其它人先退下，各自准备。在战事公布之前，不得泄露任何机密！”
　　“是，微臣遵旨！微臣告退！”
　　等邵丞相他们都退下后，圣上才说：“朕准备了一百个词，一式两份，你回去以后，每次送信之人，必须依次会那个词，否则就以敌论处。”
　　“是！只是这拦截之人，不知到底是何方神圣？”
　　曾浩英觉得，不应该是朝廷之争，因为皮将不存，毛焉依附，应该不会把主意打到边关。
　　圣上也有所猜测，交代道：“朕怀疑有小股敌人，就潜伏在潼关后面，随时有可能对潼关，造成致命打击。你此次回去，不仅要协助子岚守住潼关，而且还要防止有人背后施乱。”
　　“微臣谨遵圣上旨意。”
　　圣上又说：“听说你夫人有喜了，朕也为你高兴，朕让内务府准备了些小玩意，就当做你为国效忠，不能两全之赏！”
　　“微臣肝脑涂地，难报圣上之恩！”曾浩英被感动的热泪盈眶，士为知己者死！
　　圣上又格外开恩：“回去时，你可在京畿大营挑五百人，随你回潼关，记住小心，后面的敌人。下去吧！”
　　“微臣告退！”
　　曾浩英要先去京畿大营挑人，时间紧迫刻不容缓！
　　等曾浩英退下后，原本告退的邵丞相，又回到了御书房。
　　“圣上，既然潼关如此紧急，老臣不明，为何不先让威远将军去潼关坐镇？也不让曾浩英总领潼关，而交给英武伯呢？”
　　圣上笑道：“逸之，这天下总是年轻人的天下，当然要让他们有磨炼的机会。至于为什么曾浩英和莫子岚之间，让子岚总领，是因为子岚比曾浩英灵活，观察更仔细。这次要不是子岚信托三方，朕也不会察觉送信使有异。”
　　邵丞相又相询道：“那圣上所言一百万人来犯，可否实情？”
　　“八九不离十，具体人数不清楚，但相差不会太远。逸之，你家成柳什么时候回来帮朕？”圣上虽然也忧思焦虑，但还有闲心打趣邵丞相几句。
　　邵丞相苦笑道：“成柳他身体不好，现在江南养病呢。上次木神医也说了，他胎里的毛病，只能治标不治本。”
　　“天妒英才啊，可惜他一身才华，如文有成柳，武有昭武，我何愁大盛后继无人？”圣上因为木神医失踪一事，也一直焦虑，却一般无人可说。
　　邵丞相正色道：“那圣上这次，是准备让杨昭武统帅了？”
　　“先打廷威威远将军的旗号，安定军心，至于后续，都交与他这个守备全权处理。”圣上也不隐瞒，他对杨昭武及为看好。
　　邵丞相不由得感叹，潼关守备一空三年，原来是等杨昭武任职。
　　“圣上，如若契丹蒙古真举百万之众来袭，您确定杨昭武能当此重任？”
　　圣上遥看天际，喃喃自语道：“朕相信阿源的眼光，而且他得阿源亲授，如果他不行，就更无人能行了。”
　　邵丞相听得清楚，心中掀起轩然大波，谁都不知道，杨昭武竟然是战神王爷的徒弟，难怪圣上对他信心满满。
　　如果杨昭武能学到战神一半的本事，那五十万人据潼关天险，抗契丹蒙古百万大军，也不是痴人说梦了。
　　君臣两人又商议了一些人员调配，邵丞相这才离开皇宫。
　　等曾浩英在京畿大营挑选完毕，回到平阳侯府时，已经华灯初上。离别在际，夫妻恩爱不提，但两情缱绻，缠绵不舍，实难与外人道。
　　而回到将军府的谢怡心，却因受寒而感染了风寒，高烧不退卧床不起。
　　杨昭武回了前锋营，和杨老将军积极备战，自然不知情。将军府将病情报到明慧郡主府，明慧郡主却对之嗤之以鼻。
　　“清儿，你看这谢怡心就是矫情，出去一下就染了风寒，还真是个娇娇小姐呢！”
　　清儿正亲手为明慧郡主，染凤仙花指甲，笑道：“这不更好？慧姨可以名正言顺的，让谢怡心搬回郡主府，就近照顾养病嘛！”
　　“我只是怕昭武不同意。”不把谢怡心弄回郡主府，如何让她知难而退，自求和离或者同意平妻？
　　清儿细心的用细布，将明慧郡主指甲包好，不在意道：“慧姨不是说，昭武表哥会去潼关巡视吗？那他走后，总要有人照顾谢怡心。有慧姨照顾她，不是很好吗？”
　　“可我怕到时候，昭武知道我对她立规矩，会埋怨于我，他对谢怡心多宝贝，你又不是不知道。”明慧郡主还有点犹豫不决。
　　清儿在银盆里净完手，这才道：“谢怡心现在，又不是木神医的徒弟，当然就享受不了郡主禄。那作为新媳妇立规矩，是天经地义的事。我大嫂二嫂刚开始都娇蛮得很，可后来立过规矩，就不知多听母亲的话。”
　　“我也不是容不下她，只是她那个脾气，是个婆婆都忍不下去。昭武娶了她本就委屈，又肩祧两房，再有一平妻也是理所应当之事！”
　　明慧郡主惆怅道，她不是个恶人，只是谢怡心仗着昭武，太过娇纵，不管教不行。
　　“慧姨放心，清儿只是想服侍昭武表哥，也可以陪伴慧姨，不会和谢怡心争的。再说她本就比我大，叫她一声姐姐，也不委屈。”清儿婉转说明，虽然是平妻，但她愿意以谢怡心为尊。
　　明慧郡主果然高兴，拉着她手道：“清儿，委屈你了！你放心，有慧姨一日，绝不会让她欺负了你。”
　　“只是慧姨，听说谢怡心嫁妆颇丰，到时候她仗着嫁妆，不服慧姨管教，那也麻烦。”清儿不着痕迹的，打起谢怡心嫁妆的主意。
　　明慧郡主皱眉道：“可她的嫁妆，是她的私产，我也不能要过来管啊？”
　　“她和昭武表哥夫妻一体，慧姨又不贪她嫁妆，而且这只是权宜之计，清儿是怕她用嫁妆买通下人，不服慧姨管教。”清儿怂恿道。

　　☆、第四百二十七章回到潼关

　　明慧郡主摇头道：“不好，她的嫁妆是她的私产，我不会帮她管。不过她进了府，我可以让她不能动，这样她也不能去收买人心。”
　　清儿还想再劝，可看明慧郡主坚持，也不再多说，至于谢怡心的嫁妆，她还要和母亲好好合计合计。
　　此后几天，京城一直气象不定，时冷时热，难以捉摸，一如人心。
　　初七一早出发的曾浩英，带着随从日夜兼程，在十一日午后，就回到了潼关。
　　闻信迎出来的莫子岚，高兴的说：“大哥，你可回来了！圣上有什么旨意吗？什么时候来援军？你带了多少人？”
　　曾浩英在潼关已经五年了，从来没有像现在一样目瞪口呆，不过正月十一，往年还大雪漫天冰天雪地，今年居然积雪都已经消融得差不多了。关外雪化以后，外面居然可以看到，小草已经开始冒头，完全相当于往年二月底，三月初了。
　　“子岚，这天气怎么会这样？”曾浩英来不及回答他的问题，大惊失色的问道。
　　莫子岚身穿轻甲，看着还身披狐皮大氅的曾浩英笑道：“大哥也被吓着了吗？我听老牧民说，这是几十年难遇的暖春。”
　　“子岚，那现在形势如何？契丹有什么异动没有？”曾浩英脱下大氅，急忙问道。
　　莫子岚看曾浩英只带了几百人，后面明显没有援军，虽然有点失望，但还是高兴的说：“大哥，你还是进来歇歇再说。”
　　曾浩英快速回了将军府，狼吞虎咽吃过一顿热饭，喝了一大盅热茶，才坐下来和莫子岚好好商议。
　　“子岚，你给朝廷的例行折子，路上被人拦下了。还好你小子机灵，另外送了密信，所以圣上才要我提早回来。”曾浩英对莫子岚的小心谨慎，还是很赞赏的，要是自己，应该不会想到另外再送密信。
　　莫子岚诧异道：“真的有人动驿站的奏折？我当时只是担心，潼关失踪的契丹人下落不明，怕他们是藏匿到了后方捣乱，没想到真是如此！”
　　“我这一路过来，并没有发现什么异状，现在潼关内外都要严防死守，一定要坚持到援军到来。”曾浩英路上拦了三批送信使，都没有异常。
　　莫子岚高兴道：“援军有多少？什么时候到？”
　　“子岚，圣上尽力抽调，但粮草和军需等，也要到二月初才备得齐。圣上会让杨老将军和杨昭武，带十万前锋营过来，我只在京畿大营挑了五百人。”曾浩英现在也觉得局势紧张，大战有一触即发之势。
　　莫子岚不解道：“不是还可以，从西南和北部调兵吗？为什么只来前锋营，我跟你说，来敌至少九十万！”
　　“子岚，耶律隼这些年在四处活动，现在匈奴、女真、沿海的扶桑都有异动，圣上不能调兵来援。”曾浩英这才知道，潼关的处境有多危险。
　　莫子岚沉思道：“如果大战在十五开战，朝廷援军二月初一开拔，就算初五到，我们也至少要守二十日？”
　　“虽然圣上说，大战开始就即刻传信回京，可十万人出行，粮草等是绝对不能缺的啊！加上誓师大会，我估计最少也是如此，我们至少要守二十日。”
　　曾浩英也有点沉重道，他以前一直觉得，潼关有天险，守一年半载也不是问题。但现在来看，面对契丹如狼似虎近百万大军，守上半月也是困难。
　　“大哥，我已经把潼关的将士，都清查了一遍。精壮军大概只有二十万人，另有五万新兵，和五万老弱病残。你看，我们用不用把玉门关和镇远关的人撤回来，都集中在潼关抗敌？”
　　这个是莫子岚最近冥思苦想出的办法，契丹和蒙古来势必然汹汹，明知不可挡，何必让玉门关和镇远关的将士白白牺牲？
　　曾浩英刚想否决，就想到圣上说目前潼关一切，交与莫子岚处理，改口道：“我回来之前，圣上有口谕，潼关上下一切由你处理，我协助。我们可以把李将军和伍将军召回来商议。”
　　“圣上怎么会把潼关交给我处理？大哥你在潼关更久，更熟悉，该由你来主持大局啊？”子岚疑惑不解的问道。
　　曾浩英要说以前还有点不服气，现在对子岚已经完全信服，他笑着说：“都是一家人，不说两家话，要是我守在潼关，可能兵临城下我还茫然不知呢！子岚，你的想法很好，我们一定要在援军来之前，守住潼关。决不能让三十多年前的事，再发生一遍！”
　　“大哥，你怎么就来了？爹娘都还好吗？”得到消息的曾若妍，由婆子扶着走了过来。
　　曾浩英看妹妹脸色红润，已微微显怀，知道莫子岚将她照顾得很好。他笑着回答道：“爹娘一切都好，我是圣上派回来，协助子岚守城的。嗯，你嫂子也有孕在身了。”
　　“真的？那太好了！恭喜大哥！”曾若妍没想到，这么快大哥大嫂就有好消息了，也为他们高兴！
　　莫子岚起身扶着曾若妍，笑着说：“大哥，那我先派人去玉门关和镇远关送信，你和妍儿聊着休息一下。”
　　“好，这一路上日夜兼程，还真的累了。你先传信，等李将军和伍将军来了，我再出来，当着大家的面，传达圣上的旨意。”曾浩英也有些话，要单独给妹妹说。
　　莫子岚转身出门，让亲卫传信，顺便再到处巡防，监督加固城墙。
　　“妍儿，你怎么不会回京城？这潼关很快就有一场恶战，今晚，最多明早，你就必须回京！这也是爹娘的意思！”曾浩英为妹妹担心，潼关一旦被破，后果将不堪设想！
　　曾若妍摇头坚定道：“我不会走的，大哥。年前子岚就想过送我回京，可孩子不愿意走，差点保不住，我和子岚已经说好了生死与共！现在大哥你也在，我更不会走，我与你们共存亡！”
　　“妍儿，你别那么倔！你不在，我和子岚都没有牵挂，可以更好的迎敌！”曾浩英苦口婆心的劝道。
　　曾若妍笑了，已经开始圆润的脸上，明媚妍丽的动人：“大哥，我不走！我在，你们就有牵挂，会为了保护我，更好的抗敌，也为了我，更好的保全自己。如果城破真势不可挡，那我杀一个够本，杀两个赚一个，绝不独活！”
　　“你啊！唉！父亲就知道劝不了你，娘可是让我绑，也要把你绑回去，你这样，我怎么跟他们交代？”曾浩英也拿妹妹没办法。
　　“大哥，你先歇息一下，晚上给你们做好吃的。”曾若妍看大哥满面疲惫，也不打扰大哥休息。

　　☆、第四百二十八章弃城防守

　　等玉门关的李将军，和镇远关的伍将军都回了潼关，莫子岚和曾浩英召集来，潼关的众将领，开了一次紧急会议。
　　“今日，曾将军从京城回来了，带回了一些圣上的旨意，和对潼关的安排，我们先听他说说，等一下大家再讨论！有请曾将军！”
　　莫子岚先做模做样的打官腔，引来将领们的一致嘲笑！
　　“莫将军，曾将军可是你大舅哥，你这样说话有意思吗？”
　　“老莫，你还以为你是刚到啊？哄老子不知道你脾气，你啥时候这样文绉绉的讲话？真他玛怪球得很！”
　　“子岚，你把人家妹子都骗到手了，现在还装什么斯文？老曾，你这个妹夫还不错！”
　　大家你一言我一语，很快议事厅就哄闹一片，曾浩英看子岚没来多久，就和他们打成一片，真心佩服这个妹夫，自己可是身先士卒花了五年，才获得他们的信任亲近。
　　“好了！现在说正事！潼关的天气你们也看到了，事出反常必有妖！圣上收到密报，正月十五左右，契丹将会联合蒙古，纠集八十万左右大军来犯，进攻潼关！”
　　曾浩英此话一出，满座皆惊，鸦雀无声，这些年也常有战事，可八十万大军来犯，将是什么情景？
　　在玉门关驻守了近十年的李将军沉声道：“老曾，你此话当真？我琢磨着契丹是有异常，但最多二三十万，怎么会有八十万之多？”
　　“八十万是保守数字，蒙古三十万已经确实，契丹最少也是五六十万人。而且耶律隼早就梦想，将大盛万里河山收归他囊中，他必会倾巢而出！听说他最近还收伏了好几个小部落，至少又是近十万人！”曾浩英也不藏着掖着，直接回答道。
　　伍将军也说：“难怪前段时间，莫将军要让镇远关的老弱妇孺，撤回潼关，原来如此。那圣上的意思如何？援军什么时候到？”
　　众将领都望着曾浩英，难怪他新婚未满三月，就急急赶回潼关，看来圣上早有准备！
　　“圣上说了，目前潼关一切事物，都交与子岚全权处理，我协助。大战一旦打响，朝廷就会增派援军，我们只需要守到援军到来，就可以了！大家有没有信心？”
　　曾浩英和莫子岚已经商议好，把援军说得早些，这样将士们军心更稳，守城就更有信心。
　　“有！”众志成城的回答，众将领都想，潼关有天险可依，又有这么多人守，哪怕他来百万人，也不可能这几日都守不了！
　　莫子岚这才上前，一屁股大马金刀的坐在，正中间潼关守备的位置。肃了脸色，郑重其事道：“大家都知道，三十多年前，潼关被破，尸横遍野，哀鸿一片！战神王爷立的万人碑，至今还在潼关城中心立着！当年我们没赶上保家卫国，现在，是我们大显身手的时候了！”
　　“我夫人已有身孕，大家都知道。我让她先回京城，她不愿意！她说她是我夫人，我在，潼关在，她就在！所以，我莫子岚在此立誓：哪怕战至一兵一卒，也绝不弃潼关而逃！”莫子岚作为潼关的最高将领，他的态度决定着很多人的态度。
　　众将领们热血沸腾，大战在际，是劫也是机遇，没死就能升官发财，也能扬名立万，不枉此生！大家纷纷表态道：“请莫将军示下，该如何做，我们任凭安排！跟随莫将军，死守潼关！”
　　“那好，既然在座的没有一个孬种，我们就来商量一下如何防守！首先，是玉门关和镇远关的问题。我和大哥商量了，既然契丹蒙古倾巢而出，那我们就要珍惜每一个士兵的命，不能让玉门关和镇远关的将士们，寡不敌众白白牺牲！我的意思是，放弃玉门关和镇远关，趁还没到正月十五，都退回潼关，留两座空城！大家意下如何？”
　　莫子岚要珍惜每一个兵力，好钢，要用到刀刃上！
　　“这不是弃城而逃吗？这可是从来没有的事！”
　　“如果有潼关支援，玉门关至少可以守上好几日，就这样自己丢了，会不会不好向朝廷交代？”
　　“如果玉门关和镇远关，能先行侦查一番，摸清楚究竟敌人有多少，那会不会更好些？”
　　“我愿意带兵，去玉门关死守，决不能让契丹狗贼，轻易夺城，这样有损士气！”
　　几个老将领并不赞同，还没开战就望风而逃，岂不是丢了大盛朝的脸面？
　　李将军和伍将军位置尴尬，不好说话，他们从心底感激莫子岚和曾浩英。从知道契丹大军必定来袭时，他们已经做好了死守殉城的准备，没想到莫子岚会让他们撤回潼关，以免无谓的牺牲。
　　莫子岚这时，倒是显现出天潢贵胄的霸气：“弃城不代表投降！来上一百万敌人，玉门关和镇远关，那区区五万人，不是螳臂挡车，白白送死吗？要什么脸面，我要的是人！”
　　“只要我们守住了潼关，等朝廷援军一到，我们就痛痛快快杀回去，把玉门关和镇远关夺回来就是，暂时放弃，又有什么关系！朝廷和圣上哪里，如有任何责罚，有我一力承担！”莫子岚铿锵有力的说话，让李将军和伍将军，更是感动得热泪盈眶。
　　曾浩英也接着说：“我也觉得，我们没必要死守玉门关和镇远关。万一敌人围攻他们，就想让我们不断援军，以便慢慢消耗我们的兵力，等我们损耗得差不多，再强攻潼关，那我们哪里还有人守潼关？”
　　“再说，玉门关和镇远关后面还有潼关，可潼关后就是我们大盛的大好河山，我也宁可放弃玉门关，也要死守潼关！你们愿意看到潼关失守后，那契丹蒙古铁蹄南下的惨状吗？”
　　等曾浩英说完，几位反对的将领都陷入了沉思，潼关是最重要的，其实脸面那些，在生命面前，无关紧要！
　　“我等遵从莫将军安排！”众将领终于达成一致。
　　莫子岚大喜道：“那李将军和伍将军，就趁夜回去安排，务必要让玉门关和镇远关空空如也，什么都没有，留一座空城给他们暂时玩玩！”
　　“末将领命！”李将军和伍将军都暗自下了决定，转身出了议事厅，回各自关口安排。
　　剩下的将领们，曾浩英开始安排，假设敌人一百万，该如何防守，如何换防，还有吃饭以及伤病员的救治。
　　讨论到深夜，曾若妍让厨房准备了卤肉和大饼、热汤，让这些人饱饱的吃了以后，继续讨论。
　　务必要让潼关，整个防守井然有序，能用最少的伤亡，坚守得更久！

　　☆、第四百二十九章众志成城

　　玉门关内，李将军将所有的将领们，也都召集起来，把莫子岚的话讲了一遍。
　　“李将军，莫将军果真如此说？”
　　“让我们撤回潼关防守，不死守玉门关？”
　　玉门关的将士们，一时都有些难以置信。
　　大盛开国以来，潼关被攻破过一次，玉门关则被攻破过十七次，每次都血战到了一兵一卒。
　　自古以来，玉门关的粮草军需供给，都是边关最好的，升官也是最快的，就是因为关键时刻，需要玉门关将士探明敌情，和死守阻挡敌人，给潼关时间准备和防守。
　　现在莫子岚居然不用他们死守殉城，让他们撤回潼关！这就为必死的他们，赢得了很大的生机！
　　“是的，千真万确！莫将军说了，既然契丹倾巢而出，我们即便死守也是螳臂挡车，所以要我们撤回去，加入潼关的防守。势必要在朝廷援军到来之前，守住潼关。”
　　李将军也很感慨，莫子岚是真心为将士们好，在以寡敌众的玉门关，五万人能杀敌一万就不错了。而在潼关，李将军保证他的属下，每一个都不会亏本。
　　以往的潼关守备，哪怕明知玉门关寡不敌众，也不曾让他们后退过一步，因为要用他们的死，去激励潼关的将士们！而莫子岚的做法，却更仁义更得人心！
　　“那将军的意思？”一个老副将和李将军在玉门关相守多年，一看就知道李将军另有打算。
　　李将军坐上帅位，沉声道：“我李威在玉门关十年，早就决定和玉门关共生死！我决定，大家自愿去留，只需要留一千人在玉门关，为莫将军探明敌情，也掩护前期撤回潼关的将士们！”
　　“我等都自愿追随将军！我们玉门关的将士不是孬种！怕死就不会来玉门关！”在座的将领都纷纷表示，要和李将军死守玉门关！
　　李将军看一众兄弟们，都不怕死，也很欣慰，最终道：“我们要保存玉门关将士们的战斗力，不能辜负莫将军的期待！你们要帮助莫将军守住潼关，就是对我李威最好的追随！”
　　众将领还想再说，李将军红着眼睛喝道：“军令如山！众将领听令！”
　　“属下听令！”
　　“着已婚和家中独子的将士，先行回潼关，剩下的分批撤离！只余一千与我李威，察探明敌情后，死守埋骨玉门关！”
　　众将领含泪听令，为留下成为送死的名额，争先恐后，最后经李将军挑选，在自愿留下的人中，挑出一千老弱病残，为玉门关殉城！
　　同样的情形，也出现在了镇远关，伍将军也决心以死殉城，掩护其它将士撤离，不让蒙古人察觉有异，提早攻城。
　　接到消息的莫子岚和曾浩英与众将士，都被李将军和伍将军，视死如归的气概所感动，将这些撤回来的将士们，一视同仁的安排在，守城的各个地方。
　　留的是英雄，暂退的也是英雄！在后来潼关保卫战里，每一个从玉门关和镇远关撤回来的将士，都杀敌勇猛，英勇异常！
　　等到正月十四，镇远关里，只剩下八九百人。整个镇远关，只留下送信的三匹快马，其余的粮草和财物，都已撤离干净。
　　众人将剩下的牛羊宰了，就着美酒，美美的畅饮饱餐了一顿，然后全部登上了镇远关的城墙，准备和蒙古人殊死一战！
　　踏着月色，伍将军从城墙东侧，慢慢走到城墙西侧，脚步停在一个身材高大，俊朗出众有异于其它将士的青年人面前。
　　“子韧，你怎么不走？”
　　“伍将军，我一不是家中独子，二未成亲毫无牵挂，为什么要走？”那青年擦拭着长刀，月光下森寒生辉。
　　伍将军凝视着他：“从你第一天来镇远关，看你气度我就知道你必定出身不凡。你能文能武，将来必有造化，大可撤回潼关，何必要明知是死还一战呢？”
　　“我曾经有个好兄弟，他常说我们将来要一起驰聘沙场，共同建功立业，我做了他最信任的亲卫。后来，因为我的大意疏忽，泄露机密，害死了好几条无辜的性命。他也没有军法处置我，只和我割袍断交，逐我出亲卫。我将所有的财物，都赠予了那几个无辜受害者的家属，独身一人来到镇远关，就没想过要活着回去。”
　　这是孟子韧第一次在伍将军面前，说起过去。
　　“子韧，人活一世孰能无过？你回潼关更好的能杀敌报国，不用留在镇远关，待会儿我察探好敌情，你就骑马回潼关报信！”
　　伍将军实在不忍心，这样一个大好将士，留在镇远关白白送死，现在留在城墙上的，大都是些老兵，和有病有伤的残兵。
　　“我那个兄弟很快也会来的，朝廷援兵只可能是威远将军杨老将军，他会和杨老将军一起来的。我先为他探明敌情，也算还了他的不杀之恩。”
　　孟子韧现在无牵无挂，他来镇远关后，也爱上这片热土，他决定死守镇远关，等杨昭武收回镇远关时，他们兄弟也算并肩作战过了！
　　伍将军无法再劝，只好点了三个相对年轻的士兵，让他们留在城下，等上面大概探明敌情，就回潼关报信。
　　长夜终将过去，在天将拂晓时，蒙古大军悄悄的出现在镇远关的城墙下。伍将军亲自擂响了战鼓，镇远关副将叶天祥吹起了号角，鼓声震天号角嘹亮，倒是把准备偷袭的蒙古人吓了一跳！
　　“禀王爷，镇远关早有防范，知道我们要攻城！”一百夫长禀报蒙古最高统帅铁木奔。
　　铁木奔高踞马上，皱眉道：“难道耶律隼泄露了风声？不管他的，给我攻城！”
　　辰时初，牛角声响，战鼓喧天旌旗飘扬，蒙古大军开始攻城！他们架起云梯攀城墙，抬起擂木撞城门，开始正式攻城。
　　伍将军和叶副将在镇远关多年，对蒙古人的排兵布阵了如指掌。他们登上城墙最高处的t望塔，细数之下大惊，一望无际的草原上，足足有三十个方阵，一个方阵一万人，那足足三十万人！
　　伍将军当机立断，下了t望塔，对那三个传信兵说：“快回潼关报信，蒙古大军三十万人！快！”
　　三匹快马疾驰而出，伍将军看了眼已经空荡荡的镇远关，豪情万丈的登上城墙，投入紧张的攻防大战！
　　所有的箭矢，都留在守城将士们触手可及的地方，一人只有一百支。为了节约箭矢，他们都等到敌人要爬上城墙时，才搭弓射箭。一是近距离好命中，二是离开箭垛城墙的保护，很容易被蒙古的神箭手射杀。

　　☆、第四百三十章英魂长存

　　不断有试图顺着云梯，爬上来的蒙古兵被射落，也不断有搭弓射箭，结果被蒙古人射杀的镇远关将士。
　　随着两方死伤的人，越来越多战况愈发激烈。孟子韧箭法不错，基本每箭都能射中，蒙古人要害，他自己的箭射完了之后，就游走在城墙上，哪里有箭矢，他就在哪里。
　　从清晨一直到午后，蒙古人的进攻就没停歇过，城墙上大盛的士兵剩下不到百人。箭矢已经被射完，剩下的人都集中在城墙中段，与从云梯爬上来的蒙古兵，短兵相接。
　　孟子韧浑身鲜血，已经分不清那些是敌人的，那些是他自己的，曾经锋利的长刀上，满是星星点点的豁口，刀尖已经断了，刀刃也因为砍得太多卷了起来。
　　又爬上来几人，他一脚踢下一人，将长刀插入一个蒙古兵的胸膛，另一个蒙古兵弯刀朝他砍来，他想抽出长刀回防，但长刀太钝，卡在那人身上，抽不出来，他只能眼睁睁看弯刀近在咫尺。
　　还好，旁边一柄长剑格开了弯刀，孟子韧一脚踏在那蒙古兵身上，才抽回了长刀。他转头看去，刚才救他一命的，正是伍将军，他感激一笑，来不及言语，又转身继续杀敌。
　　云梯上爬上来的人越来越多，孟子韧眼看身边的自己人，剩下不过数十人。他和伍将军背靠在一起，挥动着彼此已经麻木的手，杀！杀！杀！
　　耳边传来破空声，一只精钢打造的长箭朝他飞来，孟子韧看见了，却无力阻挡，只能不管不顾依旧对抗身边的蒙古兵。突然他被人一推，眼看着本该射中他的长箭，“噗”！射入了伍将军的胸膛，伍将军缓慢倒下后，被旁边的蒙古兵冲上来连砍几刀，分成几块。
　　天青云淡，烈日当空，孟子韧两眼发红，眼睛里不知流下的是泪还是血，他长啸一声，身上仿佛又充满了力气，冲上去将砍杀伍将军的蒙古兵都一一杀死！
　　很快周围大盛的士兵，还站着的，只有他一个人了，面对潮水一样涌上城墙的蒙古兵，孟子韧夷然不惧冲上前去！
　　他的长刀劈飞两人，又插入一个蒙古兵的胸膛，而自己左脚被砍了一刀，后背也被划伤。孟子韧抽回长刀又格开一柄长枪，顺势断了另一个蒙古兵的手，代价是左手又被砍了一刀，后腰也中了一枪。
　　孟子韧踉跄后退几步，斜靠在兵器架上，抬眼看了看火红的太阳，一声虎吼又拖着伤残的腿冲了上去。当他的长刀，最后刺入一蒙古兵的腹部，自己也身中数刀，倒了下去。
　　闭上眼睛的那刻，孟子韧好像听到了宝盈的呼唤：“二哥！”又仿佛听见了杨昭武的声音：“子韧，以后我们兄弟齐心，纵横沙场并肩杀敌！”
　　昭武，镇远关只能靠你来收复了！这是孟子韧最后一个念头。
　　此时已经是未时末，潼关早在午时初，就被契丹人所包围，说明应该是辰时末，玉门关就已经失守。李将军等留守玉门关的将士，已经壮烈牺牲。
　　莫子岚站在潼关高高的城墙上，看着乌鸦鸦的契丹骑兵，问曾浩英：“大哥，他们怎么还没攻城？是因为蒙古人还没到吗？”
　　“应该是如此，想不到伍将军率一千老弱残兵，竟然勇猛至此。”曾浩英心里也很难受，玉门关和镇远关的两千将士，就这样以死殉城，打响了大盛将士不屈不挠的抗外族第一战！
　　莫子岚一身黑甲，手按在青霜剑上，两眼微红的说：“李将军和伍将军不会白死，那两千将士也不会白死，等收复玉门关和镇远关，我一定奏请圣上，为他们封赏立碑！”
　　城墙上的几个副将也都没有说话，而一些镇远关撤回来，现在参与潼关守卫的将士更是热泪盈眶，期盼的看着镇远关方向，希望能有奇迹发生。
　　直到太阳西斜，酉时初，蒙古大军才出现在镇远关的来路上。莫子岚长长的吐出一口气，握拳道：“伍将军和李将军，已经给我们立了榜样！现在就看我们的了！”
　　看样子，蒙古契丹联军今日不会攻城了，明日即将血战来临，莫子岚召集将领们，再一次进行开战前的大会。
　　当大家坐好，莫子岚首先端起酒碗，肃穆的说：“明日之后，朝廷援军来之前，我不知道在座的包括我在内，还能剩下多少人！但我保证，我莫子岚将于潼关共存亡！”
　　“共存亡！”
　　“这第一杯酒，敬玉门关和镇远关的两千英魂！愿他们一路好走，来生我们再做袍泽！”说完，莫子岚将酒倒在地上。
　　众将领也将酒倒在地上，异口同声道：“一路好走！”
　　“这第二杯酒，敬在座的各位，为了大盛朝的万千百姓，为了保家卫国，你们驻守边关，置生死于度外，你们都是大盛朝的英雄！”
　　众将领默默端起酒碗，一饮而尽！
　　“第三杯酒，在这即将浴血奋战之时，生死存亡之际，大家建功立业的机会，就在眼前！为了家中老父老母，为了妻子儿女，我们将用我们的剑，用契丹蒙古人的血，来铸造我们的功勋，来封侯拜相！”
　　“建功立业，封侯拜相！”
　　众人群情激扬，热血沸腾，恨不能现在就拿起长剑，和蒙古契丹鞑子决一死战！
　　最后一次商量完部署过后，众将领都各任其职去了，莫子岚对曾浩英说：“今晚巡视就交给大哥了，我想回去陪一下妍儿。”
　　“好，交给我吧！你回去好好陪陪妍儿，让她不要担心，我们已经给朝廷上奏求援了，援军很快就到，我们能撑得住！”曾浩英脸色沉静，做为一个军人，一生能遇上这样一场大战，不管生死，都是幸！
　　莫子岚点点头，踏着月色回了将军府，府里灯火通明，曾若妍还没有歇息，正指挥府里的下人蒸馒头，烤大饼，明天好安排人送到军营伙房。
　　“妍儿，这么晚了，你还不歇息？”莫子岚心疼的走过去，扶住妻子。
　　曾若妍精神很好，笑着说：“子岚，我没事！要不是肚子里这个小坏蛋，我也要穿上战甲，和你并肩作战！”
　　“我知道，你呀！就是闲不住，今天我累了，请夫人陪为夫回房好吗？”莫子岚插科打诨，让下人们都嬉笑不已。
　　曾若妍脸上有点挂不住，笑着嗔怪道：“你可是个将军，那里有你这样说话的！”
　　“将军又怎么样，将军还是要听夫人的话啊！你们说是不是？”莫子岚有心逗曾若妍笑，并不介意别人知道他惧内。

　　☆、第四百三十一章大战开始

　　下人都善意的哄笑起来，张嬷嬷笑着说：“夫人，您快随将军回房吧，这里有我们呢！”
　　“那就多谢各位了！等这场战事过后，全府有赏！”在大家的笑声中，莫子岚打横抱起曾若妍，回了正房。
　　曾若妍缩在莫子岚怀里，羞红了脸，直到回房才羞恼的说：“都怪你，大家会笑话我的！”
　　“有什么关系？我都不怕别人笑话我惧内，你怕别人笑你母老虎啊！”莫子岚将曾若妍放在床上，蹲下为她脱了绣花鞋，除了白绫袜。
　　曾若妍嗔怪的说：“我还没服侍你漱洗呢！”
　　“没事，我自己来，雪虽然化了，但春寒陡峭，还是容易着凉，你呆在被子里，我放心点。”莫子岚自己脱了轻甲，让婆子打点热水，先拧了热毛巾给曾若妍擦过脸，这才自己净了面。
　　曾若妍也不推拒，她温柔的看着丈夫，觉得他是这世界上最好的丈夫！
　　“子岚，听说契丹和蒙古大军围城，有好几十万人吧？”曾若妍有些担心道，丈夫和大哥都在这里，她不能不为他们担心。
　　莫子岚先吩咐厨房，给夫人炖盅补品，这才过来拿大抱枕给曾若妍垫好，让她舒服的靠坐在床头。然后回答道：“根据玉门关和镇远关最后传回来的消息，不是几十万，而是一百万。契丹七十万，蒙古三十万。”
　　“这么多人？可潼关加上撤回来的也不足四十万啊？”曾若妍没想到，两方人数差距会这么大。
　　莫子岚拍拍她的手：“别怕，潼关易守难攻，不是那么容易破的。”
　　“子岚你说实话，朝廷援军什么时候会来？”曾若妍的心跌落谷地，忧心忡忡的问道。
　　莫子岚也不骗她，老实说：“最少也是二十天后，今日我派了三批传令兵，还让非凡的商行也带了信，但朝廷也不是接到奏报，就能马上出兵的。”
　　“我知道了，我会安排好潼关百姓的生活，尽力配合你们。”曾若妍也不是软弱的人，她收回眼泪，笑着说。
　　莫子岚轻轻的将妻子，拥入怀里，将头靠在她的肩上，久久没有说话，直到张嬷嬷媳妇，端着乌鸡白果汤过来。
　　打开门，莫子岚接过乌鸡白果汤，坐回床头，亲自喂曾若妍喝，等她一口口喝完之后，才脱了鞋袜，衣衫，只着亵衣亵裤，上床将妻子拥在怀里。
　　良久过后，莫子岚才低声说：“我安排了二十名亲卫在府里，如果潼关真守不住，妍儿，我希望你能离开。”
　　“不，不可能，绝不可能！说好了同生共死，我就绝不独活！你在我们母子就在，你亡我们一家人，一起上路也不孤单。”曾若妍坚持道。
　　莫子岚说不出话，只能将妻子拥得更紧，怀孕的人瞌睡多，又枕着丈夫的胸膛，曾若妍很快沉沉入睡，没看见黑暗中，丈夫深情的目光，痴痴看了她一夜。
　　寅时三刻，莫子岚就轻脚轻手的起了床，为妻子掖好被角后，在她睡得红扑扑的脸蛋上，淡淡印下一个轻吻，拿起衣服，悄悄离开了里屋。
　　他在外面柜子里，拿过一身簇新的玄色劲装穿上，再穿上盔甲，带上头盔，深吸一口气，迎着点点晓光，离开了院子。
　　经过一夜的部署，潼关高大的城墙上，已经安排妥当。防守的箭矢，石块，沸油等都已准备完毕，人员受伤如何救助和换防，以及饭食的运送，也都列好明细。
　　潼关守将加上副将等，一共三十人，分成三组，轮番守在城墙上指挥。曾浩英和莫子岚分两组，吃住都在城楼里，要坚持到契丹蒙古退兵或者援兵到来。
　　悠长的牛角声响，城上城下的人都屏气凝神，蓄势待发，只等一声令下！
　　耶律隼穿着契丹民族少汗的袍装，披着一件金滚边披风，英姿勃发的骑在一匹纯黑色宝马之上。
　　他遥望潼关城墙上，大大的莫字将旗，运足内力喝道：“莫子岚，开城投降，饶你不死！”
　　“耶律隼，你这背信弃义之徒，要战便来！”莫子岚站在城墙之上，毫不畏惧回喝回去。
　　耶律隼嘴角噙着一丝浅笑，狐狸一样狭长魅惑的眼睛，闪烁着势在必得的光芒。他缓缓举起右手，用力挥下：“攻！”
　　前面蓄势待发的契丹勇士，已经推着云梯冲出去，十六人抬起的擂木排列有序的撞击厚重的城门，弓箭手们也都搭弓上箭，瞄准城墙垛上，露出来的潼关将士。
　　双方号角声响，战鼓擂动，惨烈悲壮死伤无数的潼关攻防大战，就此打响！
　　而京城威远将军府里，谢怡心自从初六那日受寒后，就一直卧床不起。有病去如抽丝的原因，也有她重病期间，杨昭武只字片语都无的原因，这也是谢怡心缠绵病塌的主要原因。
　　正月十五元宵节当日，明慧郡主接到消息，说谢怡心重病不能过郡主府过节。明慧郡主原本不信谢怡心真重病，所以亲自突袭将军府。
　　待她闯进内室，看到消瘦苍白还隐有高热，半昏半醒的谢怡心，这才相信她的确没有装病。
　　明慧郡主虎着脸，出了内室，坐在宝座上问李嬷嬷：“听说你是君非凡请的嬷嬷？专门照顾谢怡心？”
　　“回郡主，奴婢是木神医的奴婢，是木神医安排奴婢照顾小姐。”
　　李嬷嬷脸带微笑，不卑不亢的回答，那规规矩矩挑不出一丝错的做派，明慧郡主一下就认出来，怕是宫里出来的。
　　“你是那个宫出来的？”
　　“回郡主，奴婢在宫里服侍过好几位主子，到了出宫年限，出宫后与侄子一起生活。君掌柜请过我来教导小姐的礼仪，后奴婢将卖身契签给了逍遥国师，专门照顾小姐。”李嬷嬷也没想隐藏，把话说得明白通透。
　　明慧郡主也听懂了，李嬷嬷的意思是，她在宫里是个安分守己的人，不属于那宫那派，出宫后也不曾是君非凡的人。现在她的卖身契在木神医手上，也不属于谢怡心。
　　“那谢怡心怎么会一病这么久？她不是木神医的高徒吗？”明慧郡主不悦道。
　　李嬷嬷低头回道：“回郡主，小姐身体本来就不好，受了委屈凝结于心，等老爷回来，会好好调理她的。”
　　“木神医不是和谢怡心，恩断义绝了吗？”明慧郡主听出了，李嬷嬷之意，木神医回来，会为谢怡心撑腰。
　　李嬷嬷眼观鼻，鼻观心，笑着回答：“回郡主，之前老爷要求每天给小姐炖的，千年雪莲雪蛤，和加七花玉露丸的金丝燕窝，一直没有停过。奴婢也没听见老爷有如此吩咐，所以奴婢不敢妄加猜测。”

　　☆、第四百三十二章谋夺嫁妆

　　明慧郡主吃了一惊，每天千年雪莲炖雪蛤，还把七花玉露丸加到金丝燕窝里，给谢怡心补身体，这是何等的宠爱？
　　她又想起谢怡心那些，内务府的极品首饰和那么多帝王锦、浮光锦，木神医真的和她恩断义绝了吗？
　　“那你照顾好她，等她大好了，再报到郡主府来。拿我的牌子，去请个太医。”最后一句是明慧郡主想了一下，才对李嬷嬷说的。
　　李嬷嬷露出一个真心的笑容，福了一礼：“谢郡主！”
　　等明慧郡主走后，李嬷嬷看着明显陷入梦魇，却不肯醒过来，半晕半醒的谢怡心，无声的叹息了一下。
　　没有老爷的小姐，怕是会很艰难。
　　正月十五，今日也正好是清儿母亲，静雯公主回京的日子。清儿一早就去迎接母亲，也避免了和明慧郡主去将军府的尴尬。接到母亲后，母女俩一回到京城的宅子，就开始说起私房话。
　　“母亲，我买通那两个远房妇人，在初六那日狠狠的羞辱了谢怡心，我算着她会跑出府。却没算到她身边有昭武表哥的侍卫，她真是命大，马车也撞不死她！”清儿这些日子可没白过。
　　静雯公主笑着说：“清儿，她没死更好！我这次离京，还派人去了金陵详查，你知道谢怡心的嫁妆究竟有多少吗？光良田就上万亩，京城金陵和通州，加起来铺子几百间，够她用好几辈子了！”
　　“她爹真的把谢家九成产业，都给她做陪嫁了？就没想过过继一个，或者再生一个？”清儿咋舌道，谢怡心原来真的很有钱。
　　静雯公主点头道：“她父亲很疼她，也没有续弦的心思，又担心她经营辛苦，所以全买成铺面和田庄。都是些稳赚不赔的买卖，只需要每年查一次帐就好。”
　　“那母亲的意思？”清儿疑惑不解的问。
　　静雯公主轻轻说：“按律嫁妆是私产，只能留给谢怡心的孩子，其它人都无权干涉。如果她成婚不到三年，没留下孩子就死了，娘家可以带回她所有嫁妆，如果超过三年，娘家和婆家各分一半。要想将她嫁妆全留在郡主府，只有两个办法。”
　　“什么办法？母亲快说！”清儿急切道。
　　静雯公主眼睛闪了闪，悄悄道：“一是让她生下孩子再死，二是她大错被休。”
　　“她生了孩子我怎么办？再说他们是和硕王赐的婚，只能和离不能休，而且和离也要双方自愿，怎么可能？”清儿觉得母亲说了等于没说。
　　静雯公主也没有更好的办法，只能道：“那就三年后，让她留一半在杨家也不错。”
　　清儿没有说话，她还要好好想一想，怎么才能把谢怡心的嫁妆弄到手。
　　如果能抓住她的把柄，那要她什么，她还不乖乖送过来？能威胁一个女人，最大的把柄是什么？
　　清儿豁然开朗，只要抓住了谢怡心红杏出墙的证据，就可以慢慢把她的嫁妆都收过来。至于这证据哪里来，就要天时地利再加上人和了！
　　“清儿，你还小，再说你的身子也要调养好几年。不如我们先想办法成为杨昭武的平妻，再让她上路，你看怎么样？”静雯公主的两个儿子都平庸至极，所有的希望都在清儿身上了。
　　清儿想了一下说：“谢怡心自初六后，一直在将军府装病，慧姨今天会去看个究竟。我先回府去打探消息，然后再说。”
　　“好，你先回去，就住在郡主府，记得讨好你慧姨是关键。”静雯公主吩咐道，她不能长住郡主府，可清儿可以。
　　清儿又想起一事，这是她最近随明慧郡主四处交际，得到的消息。
　　“母亲，不光是君非凡，听说靖王对谢怡心，也很不一般，曾以侧妃之位待她。”
　　静雯公主凝神道：“清儿，你的意思是？”
　　“靖王十有八九会成为圣上，如果我们能让他得偿所愿，那不就皆大欢喜，而且荣华富贵不愁吗？”清儿暗自盘算，将谢怡心送给靖王的利益有多大。
　　静雯公主却脸色一变，急急说道：“这不行！清儿，你想想，要是谢怡心真是靖王心上之人，能让靖王在她嫁人后还念念不忘。那如果靖王登基，她必入后宫，你觉得杨昭武还活得下来？你想当寡妇！”
　　“对，多谢母亲提醒！万一谢怡心要是入了后宫，得了盛宠，那还是麻烦事。这样看来，还是靖王不中意她为好。”清儿如梦初醒，她也知道后宫枕头风的厉害，打算不再节外生枝。
　　静雯公主将一个盒子交给清儿，对她说：“这里面是一个鱼尾端砚，这是前朝萧大师的珍品，你拿回去给明慧，可以讨好杨尚书。你别看你慧姨事事做主，但只要杨义昆发了话，她无不从。”
　　“这种好东西，母亲哪里来的？这可是千金难买啊！”文房四宝的珍品，在文风盛行的江南，更是难求，一般人都当传家宝放着，饿死也不卖的。
　　静雯公主笑了笑，悄悄说：“曹家被抄了，你父亲抄的家，我就让人去把这砚台搞到手了。要不是知道你要，你父亲还不便宜了那些狐狸精！”
　　“好，女儿这就回去。”母女商议完毕，清儿还是想快点回去，看明慧郡主今天去将军府的结果。
　　等清儿回到郡主府，才得知明慧郡主刚回来，只是看起来心情不怎么好。
　　“慧姨！您回来了，母亲给我了样好东西，您快来看看！”清儿扬起天真无邪的笑脸，欢快的跑进去，这是明慧郡主最喜欢的模样。
　　果然本来有点郁闷的明慧郡主，一下高兴起来，“清儿，什么东西让你这么高兴？”
　　“慧姨，你看这是母亲从江南带回来的好东西，留给我做嫁妆的，我带过来了！”清儿故意口误。
　　明慧郡主马上就打趣道：“哎哟！清儿还没嫁过来，就把嫁妆带来了？”
　　“慧姨！你取笑人家！”清儿适时的跺跺脚，红了脸。
　　明慧郡主郁闷的心情一扫而空，对清儿伸出手，笑道：“快拿来慧姨看看，什么宝贝让我们清儿迫不及待拿过来？”
　　“这是前朝萧大师的珍品，鱼尾端砚，世上只此一个，绝无仅有哦！”清儿得意洋洋的说话，不但没有让明慧郡主反感，反而更让她觉得清儿纯真可爱。
　　明慧郡主仔细端详，因为丈夫和小儿子都酷爱书法，家里也收藏了不少好砚台，可这鱼尾端砚，至少可以排到第三。
　　整个砚台颜色纯正，石质坚实，细腻又润滑，最难得的是砚心呈墨绿色，隐有水汽氤氲，颇有古书描绘“呵气研墨”之感。
　　.1

　　☆、第四百三十三章边关急报

　　“这可真是个宝贝！这么珍贵的砚台，清儿带过来，要送给谁啊？”明慧郡主很高兴，还是清儿乖巧，什么好东西虽然郡主府不缺，但难得的是她这份心。
　　清儿忸捏了一下，不好意思的说：“当然是慧姨了，至于慧姨给不给姨父，就随便慧姨了。”
　　明慧郡主一下就懂了，原来这是清儿讨好未来公公的啊！她看着羞窘不已的清儿，笑着说：“嗯！慧姨懂了，等你姨父下朝，我就给他，说是我们清儿孝敬的！”
　　“慧姨！谢怡心究竟怎么样了，是不是真病了？”清儿见好就收，转移话题道。
　　明慧郡主微沉了脸，回答道：“是真病了！只是看她的样子，不像是和木神医闹翻了，我怕木神医回来不会善罢甘休。”
　　“怎么回事？不是淑妃娘娘都说，他们已经恩断义绝了吗？”清儿也听了很多木神医的传说，知道他超级得圣宠，被封逍遥国师，连带谢怡心也水涨船高。
　　明慧郡主把今天李嬷嬷说的话，讲了一下给清儿听。
　　清儿心里也起了波澜，千年雪莲、七花玉露丸，这些珍贵的药材每天给谢怡心日常进补，会不会太夸张了些！
　　她斟酌着说：“慧姨，不知道昭武表哥和谢怡心大婚时，木神医送的什么贺礼？”
　　大婚贺礼？明慧郡主怔了一下：“木神医并不在京城‘什么都没有送。”
　　“如果木神医真对谢怡心那么好，不可能什么都不送吧？他人不在，不能让其他人代送吗？会不会是那个李嬷嬷，想抬高谢怡心身价，所以故意夸大了说？”清儿小心翼翼的说，不想引起明慧郡主的怀疑。
　　明慧郡主恍然大悟：“对啊！那嬷嬷一定是夸大其词！要是谢怡心还是木神医之徒，怎么会病了这么久，一个太医都请不到？”
　　“慧姨真厉害，这都被您看穿了，那清儿可要好好跟你学，以免被下人欺骗！”清儿又吹又捧，让明慧郡主舒服多了。
　　明慧郡主阴沉着脸：“那李嬷嬷好大的胆子，连本郡主都敢骗！珍珠，去！查一下，李嬷嬷的卖身契签的是谁？这老虔婆要敢骗我，我扒了她的皮！”
　　清儿赶紧又是撒娇，又是卖乖，这才把明慧郡主又哄得转怒为喜。
　　日子一天天过去，谢怡心在太医的精心照料下，也渐渐的好了起来，只是多少又伤了元气，加上心情郁结，还是不思饮食，消瘦得很。
　　君非凡得到消息，把竹枝巷的安娘送了过来，如此一来，谢怡心勉强能吃下点东西。
　　正月二十午后，京城城门外，三匹快马疾驰而过，“八百里加急，闲人避让！”
　　这响彻街道的声音，很快就风靡京城，八百里加急，说明边关不平了，有战事了。
　　已经下朝的那些，三品以上的重臣，得到消息后，自发来到鼓楼，等待圣上传召。六部尚书和邵丞相等人，已经齐聚金銮殿商议。
　　圣上高踞龙椅，沉着脸说：“潼关急报，契丹、蒙古集百万大军，强攻潼关。众爱卿有何良策？”
　　“蒙古和契丹都是我大盛盟国，如今背信弃义，自然要狠狠反击，打回去！让他们知道，犯我大盛者，虽远必诛！”杨义昆首先义正言辞的说。
　　周修文皱眉道：“圣上，目前各军备包括盔甲，都还在通州，前期运送了一部分，可还不足一万人的。”
　　王培玉也上奏道：“圣上，因为风雪天气，粮食周边的并不太多，不过可以下令各地沿路补给，朝廷再还与各地。”
　　邵丞相也奏道：“微臣建议，马上征调前锋营，由威远将军挂帅，驰援潼关。”
　　“朕已经传召威远将军，镇阳王及神箭侯入宫，各位爱卿先调集军需和各地粮食补给，给朕上份详细的折子。事关紧急，众卿就在宫里预算和调度，朕等你们。”
　　“微臣遵旨！”
　　圣上有些疲惫道：“退下吧！”
　　等其他人都退下后，圣上也回了养心殿，轻声道：“飞龙何在？”
　　一道人影出现在堂上，“圣上有何吩咐？”
　　“边关情况具体如何？”圣上在潼关也有龙卫，他们的消息事无巨细更全面。
　　飞龙回道：“刚到的消息，莫子岚已经把玉门关和镇远关的将士撤回潼关，一同参与防守。李威将军和伍大牛将军，各率一千人断后和掩护撤离，已经全部战死殉城。”
　　“都战死殉城了？”圣上也微微动容。
　　“回圣上，的确是他们自愿，带领不肯撤离的老弱残兵，断后殉城。李威将军守了一个时辰，伍大牛将军守了三个时辰。”
　　圣上意外道：“都是一千残兵，为何伍大牛能守三个时辰？”
　　“据潜伏蒙古细作报，伍将军手下有一员大将，此人箭法如神，武艺高超，死在他箭下的蒙古人不计其数。后血战至他一人，还杀了三十多人才力竭而亡。”
　　圣上拍案而起：“如此之猛将，为何会留守殉城？”
　　“那人具体情况，目前还不得知，蒙古统帅是铁木奔，他为人谨慎，攻城不似耶律隼般疯狂，这也是镇远关能多守两个时辰的一部分原因。”
　　圣上皱眉道：“蒙古和契丹不能离间？铁木奔不是一直不赞成入侵大盛？”
　　飞龙回道：“铁木真十分宠爱他的妹妹，也就是耶律隼的乌兰可敦。上次乌兰可敦强行打掉了，清媛郡主的孩子，耶律隼本要废了她，是铁木真以出兵为条件，才保下乌兰可敦。”
　　“原来如此，按龙卫预计，潼关能守多久？”圣上也担心莫子岚。
　　飞龙低下头：“据报耶律隼十分疯狂凶残，从进攻开始，就不曾停歇。”
　　“不曾停歇？就没停过？”圣上难以置信。
　　飞龙回道：“从攻战开始，到信出之时，并不曾停歇。今晚还会到一批消息，到时候就知道攻势可有停歇。如果耶律隼不间断攻城，最多能守十日。”
　　圣上盘算，今天已经是第五日，要大军完全开拔，十万人赶到潼关，日夜行军也需要最少五日，可现在粮草不齐，连军备也不齐，如何出兵？
　　“你传令龙卫，五日之内朕必出兵来援，让他们协助莫子岚守好潼关，潼关绝不能破！”
　　飞龙领命正要离开，圣上又低声说：“如果潼关城破无法避免，将子岚媳妇带回。”
　　“是！”飞龙低头退下。
　　而此时的潼关，已经是一片血色夕阳，耶律隼的进攻已经持续了五天四夜不曾停歇。潮水一样涌上云梯的契丹兵和蒙古兵，像蝗虫一样，打杀不尽。
　　(未完待续)

　　☆、第四百三十四章疯狂进攻

　　莫子岚这五天四夜，也只眯了个囫囵觉，他瞪着布满血丝的眼睛，依旧有条不紊的指挥着。
　　“东一，一百人，中三，一百人，西二，一百人，换防！”
　　城墙下排列好的士兵，已经有序的按莫子岚的指挥，到指定的区域，换下已经守了两个时辰，还幸存的士兵们。
　　整个长长的城墙，被莫子岚划分了九个区域，每个区域都由一名将领，负责带队指挥。伤亡一般的区域，两个时辰一换，伤亡惨重的区域，则随时派人支援。
　　被强制换下来休息吃饭的士兵，有些杀红了眼，并不想下城墙，被将领强制勒令休息。而做后勤工作的潼关其他男丁，带着战死者的尸首，抬着受伤的士兵，将精疲力尽的士兵扶着走下城墙。
　　他们将伤者送往一处救治，死者再送往另一处焚化，而重新又投入后勤工作之中。退下来的士兵们可以去排队吃饭，回营地休息，等他们睡个好觉，再自觉的去登记，重新回到城墙下，等待统帅的召唤。
　　而这次，本该回来报数的三个将领，却只回来了两个。中三区的那个队长，哽咽着说：“中三区一百人，回二十五人，副将王顺战死。”
　　莫子岚旁边的书记官，默默的记录下来，这已经是战死的第八个将领，目前战死的士兵，已经达到三万六千八百多人。这个数字，还每时每刻不断增加，他从最初的暗自抹泪，到现在面无表情，书记官已经麻木了。
　　声音同样沙哑的曾浩英，刚才从城墙上下来，对正准备出去的莫子岚说：“子岚，沸油和石块已经用完了，我估摸箭矢也撑不了几天了。”
　　莫子岚脚步一顿，没有回首只坚定道：“大不了，就短兵相接肉搏罢了！”
　　曾浩英匆匆接过饭菜，可一看着油腻腻的红烧肉，就一阵反胃，刚才他射箭射得手都麻了，现在看见肉，真心吃不下。不过再吃不下也要吃，他一边紧张的看着各区域的损失人数，准备随时支援，一边食不知味的将饭菜吞进肚里。
　　眼看着天已经擦黑，潼关城墙上的火把，都已经点燃，还在继续攻城的契丹蒙古勇士们，依旧不知疲倦往上冲。而城外的契丹蒙古大营，也是灯火通明一片，
　　高大的城墙下，已经堆积了一层来不及清理的契丹蒙古人尸体，不断有人把伤亡者用车运走，也不断的有人继续从云梯上滚落。
　　潼关守卫占据高大城墙，可以居高临下的防守，就已经伤亡近四万人，而蒙古与契丹，作为攻城方，自然就伤亡得更多。
　　铁木奔沉着脸，闯进耶律隼的营帐，怒道：“耶律隼，你是疯了吗？哪有你这样攻城的，是让勇士们送死还差不多！”
　　“铁木奔，你们蒙古人死三个，我们契丹就死七个，你心疼，我还心疼呢！”耶律隼也才接到最新统计，这五天四夜，契丹蒙古联军死了十一万多人。
　　铁木奔吼道：“那就停下来，休息一下再攻！”
　　“停下来？那再攻时就不伤亡了？我们就是要趁大盛朝廷还没来援军前，攻下潼关！过了潼关就一马平川，谁也阻挡不了我们的无敌骑兵！”耶律隼脸色阴沉，但依旧坚持道。
　　铁木奔气急败坏：“朝廷援军几日后就会到，我们还要这样送死吗？”
　　“铁木奔，你放心，等他们箭失用完了，伤亡就会跟我们持平或更多了。最多两日，他们的箭矢最多还能用两日！”耶律隼对潼关城里的军备，了如指掌！
　　铁木真怀疑道：“就算他们只有两天的箭矢，可朝廷援军一到，我们攻城岂不更加艰难？”
　　“朝廷援军最多十万，而且也不是说派就能派的！大盛骑兵并不多，要走着来潼关，日夜兼程也要十日，快马加鞭也要四五日，何足惧？”
　　耶律隼缓缓的坐了下来，招呼铁木奔道：“王爷不必担心，相信本少汗，不出十日，潼关必破！来，坐下喝杯马奶酒！”
　　“但愿如此，能在十日内攻下潼关！”铁木奔看耶律隼信心满满，也放松下来，和耶律隼对饮起来。
　　前锋营里的杨老将军和杨昭武，接到朝廷的传召，马上快马加鞭回京听旨。基本上只比京畿大营的郑阳王，晚到一个时辰。
　　祖孙俩快步进宫直，就直奔御书房，圣上已经传了郑阳王和神箭侯白霄在场，就等威远将军和杨昭武了。
　　“微臣参见圣上！”
　　“免礼。起来说话。”圣上脸色不显，可眉眼隐含焦虑。
　　圣上刚把京畿大营和骁骑营的防务，与郑阳王和白霄安排妥当，现在就是前锋营的了。
　　“廷威，昭武，契丹蒙古联手进攻潼关，你们已经知道了吧？”
　　威远将军杨廷威和杨昭武，皆行礼道：“微臣知道，而且还听说联军足有一百万人。”
　　“朕刚得到密报，的确是一百万人，耶律隼使用疲劳战，从战事开始，到现在从没有停歇。估计潼关只能守十日左右，现在已经是第五日夜，几位将军有何良策？”
　　圣上缓缓说道，谁也没想到耶律隼如此疯狂，为了攻城不顾一切。
　　杨老将军拱手道：“臣恳请圣上派老臣出战，老臣粉身碎骨也要守住潼关！”
　　“可现在粮草还在调集中，各种军备也没调配妥当，那如何出战？”圣上暗恼，子岚早就传回消息，说十五会开战，可朝廷一直抱侥幸心理，还是没有做好准备。
　　杨昭武挂心潼关，不是一日两日，莫子岚去后也常和他书信联系，他也曾细问过曾浩英，所以对潼关的情况，相对了解。
　　他回答道：“圣上，潼关城自古易守难攻，都是做持久战的准备，粮食储备可达一年半载，但城中箭矢并不太多。按正常大战，可以够一月消耗，等朝廷援助，可按耶律隼这样攻法，怕是十日也撑不了。”
　　“从潼关传信，到信传回潼关，基本也要十日，那潼关岂不是守不住了？”圣上语气不详。
　　杨昭武昂头道：“箭矢用完了，子岚还有刀，他会守住潼关城的。前锋营里有精壮骑兵三万，微臣愿带着他们即刻出发，驰援潼关。粮草辎重等皆可不带，沿路在各区县补给，马上只带箭矢，这样五日必到。”
　　“你的意思是你先行出发，剩下七万人等军备齐了，再行来援？”圣上也这样想过，不过觉得是杯水车薪，靠增加三万人，守不住潼关。
　　杨昭武回答道：“是！我们到得越早，潼关的军民就更放心，这样众志成城，一定可以守住。”

　　☆、第四百三十五章出征前夕

　　“你果真觉得先带三万人，就可以守得住潼关？”圣上想要的是潼关万无一失，而不是再失一员大将。
　　杨昭武拱手道：“回圣上，臣可以立下军令状，必将潼关守至朝廷援军到。”
　　“你以何为信心？”圣上有些怀疑，潼关事关万千百姓，大盛安危，圣上不能不慎重。
　　杨昭武朗声回答道：“以耶律隼如此疯狂的攻城情势看，他的损伤必在我大盛三倍以上。臣到潼关后会以进攻为防守，出其不意毁云梯，乱阵脚，让契丹蒙古不敢轻易兵临城下。再配合子岚和曾浩英的防务，必将稳守潼关，直到祖父援军到来。”
　　“可是就算威远将军到，也不过区区十万人，如何防守得住？”神箭侯白霄疑惑道。
　　杨昭武爽朗一笑：“白侯爷，我们知道是十万人，可耶律隼和铁木奔并不知道啊？再说要是在平原，我没完全信心，如当年战神王爷一样挡住契丹蒙古铁蹄。可是在潼关，有天险，有城墙，他们的骑兵并不能发挥最大威力，我定能挡得住！”
　　“虚则实之，实则虚之，因前期契丹蒙古损失惨重，两方必有间隙。到时候再稳守潼关，待他们一而竭，再而衰，士气竭时，一举收复玉门关和镇远关！”郑阳王觉得可行。
　　圣上踌躇片刻，下旨道：“杨昭武立下死守潼关的军令状！明日就带三万轻骑，即刻出兵，驰援潼关！威远将军定于二十五日出兵，所需军备粮草，交于户部兵部，务必筹备齐全！”
　　“臣遵旨！”杨廷威和杨昭武双双接旨。
　　骁骑营和京畿大营还另有防务，杨昭武和祖父先行出宫，在鼓楼正遇上礼部尚书杨义昆。
　　原来六部尚书已经商议妥当，由户部尚书和兵部尚书，将具体章程呈与圣上，其余人在宫门落钥之前，先出宫回府休息。
　　“父亲，昭武，怎么样？你们什么时候出发？”杨义昆看行色匆匆的儿子和父亲，关心的问道。
　　杨老将军看了儿子一眼，对杨昭武说：“你今晚就留在京城，看看你父亲、母亲和心丫头，我明日会让三万轻骑兵，辰时初在城外等你。”
　　“孙儿多谢祖父！”杨昭武也一直牵挂谢怡心，不知道她的风寒好没有，现在祖父给了他一夜的时间，自然高兴。
　　杨尚书也高兴的说：“那昭武先回去看看你母亲，知道你要出征，她一定担心你。”
　　“好，我先和父亲回府，再回将军府。”杨昭武祖孙三人出了宫门，杨老将军上马出城回营整军，杨昭武和父亲回了将军府。
　　明慧郡主得知，儿子明日就要出征的消息，吃了一惊：“今日八百里加急才到，明日就要出征，朝廷准备好了吗？”
　　“回母亲，一切已经准备妥当，我先带轻骑驰援，祖父随后就到。”杨昭武避重就轻，也不想母亲担忧。
　　明慧郡主点点头，正想吩咐几句，外面传来急促的脚步声。
　　“昭武表哥，你要出征了吗？”清儿闻讯赶来，跑得上气不接下气。
　　杨昭武微微一笑，对清儿说：“是，我明日便出发。”
　　“那昭武表哥事事小心，清儿预祝昭武表哥：旗开得胜，大胜归来！”清儿也不嗦，直接说出了人人都喜欢的祝福语。
　　杨昭武还挂心谢怡心，正准备向母亲告辞，却见清儿向他眨眨眼睛，他茫然不解。
　　忽听清儿又道：“慧姨，上次表嫂回去就生病了，病了那么久，还是慧姨请了太医才好。昭武表哥，这次你出征，不如让表嫂搬回来，慧姨也好就近照顾啊！”
　　杨昭武心念一动，想起静雯公主和清儿都觉得，母亲和心心是因为相处太少，所以互相不理解，才会有误会。如果他出征了，有母亲和心心相伴，自己也能放心得多。
　　明慧郡主看清儿一眼，也笑着对杨昭武说：“昭武，上次谢怡心病了，一个人孤单单在将军府，很是凄凉。我去看过之后，才派人请了太医，你出征如不放心，让她回郡主府吧，人多也热闹些。”
　　“对啊，昭武。你和父亲都出征了，她一个人在将军府，难免寂寞，不如让她回来和你母亲做伴。”杨尚书也觉得，谢怡心一人住将军府，多有不便，不如回郡主府。
　　杨昭武迟疑不决道：“心心散漫惯了，回来怕她晨昏省定伺候母亲做得不好。”
　　“昭武，晨昏省定是应该的，你母亲当年贵为郡主，也从未耽搁过！至于其他的，她不是也享郡主禄吗？在府里没有谁会慢待于她。”杨尚书的想法很正统，杨昭武也觉得有必要。
　　但他还有一个想法，他想先看看心心的意思，于是笑道：“我知道母亲会好好教导心心，等我回去看看她的情况，明日走之前，再回复母亲吧！儿子告退。”
　　明慧郡主也不多说：“那好，放心你就送回来，不放心就算了！你出征万事小心，母亲等你好消息！”
　　“我也祝你旗开得胜，将契丹蒙古人赶出大盛，凯旋而归！”杨尚书看着英武的儿子，也满是骄傲！
　　“父亲，母亲，你们也多保重！儿子定会奋勇杀敌，保家卫国！”杨昭武对着杨尚书和明慧郡主，磕了一个头，转身大踏步离开了。
　　当杨昭武快要出府，后面传来清儿的呼喊：“昭武表哥，请留步！”
　　杨昭武也感谢她还惦记谢怡心，停下急切的脚步，等她说话。
　　“昭武表哥，清儿知道你急着回去看表嫂，我只说一句：你如果让表嫂回来住，最好不要让她带着嫁妆回来，那是表嫂的私产，慧姨最怕别人说她谋夺表嫂的嫁妆。表嫂嫁妆丰厚，外面的传言可难听了。”清儿假意推心置腹的说。
　　杨昭武还没听说过，诧异道：“清儿，有什么传言？”
　　“昭武表哥你不知道吗？很多夫人都说慧姨能同意表嫂嫁过来，就是为了她丰厚的嫁妆。还有……很多难听的话，清儿听了也生气！”清儿错愕的样子，骗过了心中有事的杨昭武。
　　杨昭武感激的对清儿一笑：“谢谢你，清儿。上次心心的事，害你吃了那么多苦头，你还事事为她打算。”
　　“也不是为表嫂，我主要是为慧姨，她太寂寞了，我迟早要出嫁，只有表嫂才能陪她最久。”
　　清儿的看似肺腑之言，彻底打动了杨昭武，他以后出征的时候多，如果有母亲照顾心心，他的确也能走得放心。
　　“多谢清儿，等我出征回来，定然会好好谢你。我先走了！”杨昭武看天色已晚，还是急着回去，看大病初愈的谢怡心。

　　☆、第四百三十六章二谈和离

　　威远将军府里，清和院内还是灯火通明，谢怡心忧心忡忡的坐在外间。
　　“夫人，你还是多少吃点东西吧，你大病才好，还需要将息。”安青看谢怡心什么菜都没动，劝慰她道。
　　谢怡心摇摇头，苍白的脸上满是焦虑：“安青，昭武哥哥是不是要出征了？今日京城里有八百里急报，可能是契丹真的开战了。妍姐姐和莫大哥都在潼关，怎么办啊！”
　　“夫人，你别忧心。不一定是契丹攻打潼关，还有可能是女真或匈奴呢？还有那么多将军，不一定是少爷出征。”安青也不清楚原委，只能安慰谢怡心。
　　谢怡心还是愁眉不展，她不是无知妇孺，以前师父也常说边关战事，她知道如果潼关危急，那于公于私，昭武哥哥都会请命驰援。
　　眼看着饭菜冷了又热，热了又冷，谢怡心还是没有动筷，正忧心着，安红跑过来报：“夫人，少爷回府了！”
　　谢怡心大喜之下，冲至门前，果然看见一身白色劲装的昭武哥哥，踏着月色，大步流星前来。
　　“昭武哥哥！”谢怡心扑入杨昭武的怀抱，抱住他精壮的腰身，不肯松手。
　　杨昭武顺势在她背后拍了拍，却觉得心心背上，怎么一时硌手了不少，抬起谢怡心的下巴，才发现她比之年前，还消瘦不少。
　　“心心，你怎么瘦了这么多？你病还没好吗？还严不严重？”杨昭武揽住她削瘦的肩膀，往里屋而去。
　　谢怡心摇摇头，双手紧搂住杨昭武，随着昭武哥哥的步伐，走进内室。
　　“我只是得了风寒，这一直天气多变，所以难免反复了些。”谢怡心坐在桌前，有些不安的搅着手。
　　杨昭武在心中叹息一声，久久没有说话。
　　别看他在御书房侃侃而谈，其实他的内心，远没有他表现的那么笃定。
　　契丹和蒙古一百万联军，足足是大盛守军的两倍之多，现在潼关情况又不明，子岚能否撑到他到，他也不敢确定。现在又立下死守潼关的军令状，更是许胜不许败！
　　“心心，我明早就会出征，耶律隼现在带兵在攻潼关，我要去驰援。”杨昭武一路上心里千回百转，勉强想出了个对谢怡心安排的主意。
　　谢怡心一无所知，她只关心的问：“昭武哥哥，明早就出征？你准备好了吗？危不危险？带不带什么东西？妍姐姐撤回来了吗？莫大哥还好吗？”
　　“心心，你不用担心，我和子岚，还有他媳妇都会好好的，只是我担心你。”杨昭武在谢怡心旁边坐下。
　　谢怡心赶紧说：“我没事，我会乖乖在家，哪里都不去，你别担心我，我没事。”
　　杨昭武凝视心心瘦后，更加显得大的眼睛，黑白分明的瞳孔，失去了以往的光泽，憔悴消瘦得厉害。
　　“心心，对不起，自你嫁我以来，就没让你过上舒心的日子，又是聚少离多……。”杨昭武停住口，因为谢怡心已经红了眼眶，大颗大颗的泪水，滚落出来。
　　杨昭武有点艰难的从怀里，拿出刚才在书房里写的两张纸，放在桌子上。轻轻对谢怡心说：“这是一式两份的和离书，我已经签好了名字，盖了手印，只要你随时签名，拿去京衙门，就可以生效。”
　　“为什么？为什么要赶我走？”谢怡心这是第二次，听昭武哥哥说起和离之事，还是觉得完全不能接受。
　　杨昭武轻拭谢怡心的泪水，将她拉入自己的怀里，把她的头按在自己的胸膛，有点害怕再看见她哭。
　　他轻轻解释道：“我不是赶你走，心心。你的嫁妆可以全部带走，我还有一些财物都一并给你。到时候你想回家也好，想再嫁也好，都随便你，没人可以束缚你了。”
　　这是因为杨昭武，怕此次出征，胜负难料，如果自己战亡，朝廷必有嘉奖追封。到时候，心心做为未亡人，很难得能离开郡主府，只能青春年少守寡一生，这是他绝对不是想看见的。
　　现在心心有和离书在手，自己如有意外，已经在平雷处留下遗书，到时候再给曾若妍一份遗书，证明自己已经和心心和离，这样万一自己战死，谁都不能强行要心心守寡一生。
　　可现在的谢怡心，根本无法理解杨昭武的良苦用心，她只是一听见杨昭武要和她和离，就已经情绪崩溃。
　　“我不要和离，我不会同意！昭武哥哥，我是哪里不好吗？你说，我改！我改还不成么？”谢怡心抽噎着说，将杨昭武的衣襟，尽数浸失。
　　杨昭武只是想让心心，收好这他万一后，能让她脱身的文书，并不是真的想和谢怡心和离。赶紧哄她道：“心心，别哭了！你答应我一件事，我就不再提了。”
　　“好，昭武哥哥，你说，我一定答应你。别说一件，就是十件八件我也答应你。”谢怡心微抬起头，楚楚可怜的脸上，满是期冀，让杨昭武又是心酸，又是感动。
　　杨昭武将谢怡心打横抱起，放在自己的腿上，为她温柔的拭干净泪水道：“我出征在外，将军府里也没个主事的人，我不放心。你不如搬去郡主府，住在凌霜院，这样你和母亲可以互相照顾。”
　　谢怡心本能的畏惧：“可是，母亲并不喜欢我。”
　　“她不喜欢你，是因为她不了解你，等她和你相处一段时间，心心这么可爱，她自然会喜欢你的。”杨昭武也知道母亲不是坏人，只是对心心误解太多。
　　谢怡心还是怕，李嬷嬷不止一次的对她说，千万不能住到郡主府，否则会千难万难。
　　她斟酌着说：“昭武哥哥，能不能就让我在将军府？我真的怕，和母亲相处不好。”
　　“母亲只是一个人做主惯了，并不是不讲道理之人。我和祖父出征，你本就该替我尽孝道，结果你独居一府，你让别人怎么说母亲？我在外也会牵挂你们，你搬回去，我也能少些牵挂。等我回来，我们就搬回来，好不好？”
　　杨昭武一心也想，让母亲和心心亲如母女，这样心心有母亲照拂，也不会因为木神医不在，而受别人欺负。
　　谢怡心心中发苦，却说不出反驳之言，昭武哥哥出征，自己作为长子嫡媳，是该侍奉公婆，而不是独居他府，享受安乐。
　　“那好，我搬回郡主府。我会努力讨母亲喜欢，侍奉公婆，不让你担心。这和离书，昭武哥哥你收起来，好不好？”谢怡心也决定，好好和明慧郡主相处，争取让母亲喜欢自己，毕竟自己是她嫡亲儿媳。

　　☆、第四百三十七章安排周详

　　杨昭武见心心愿意搬回去，心中也放下块大石头。但他还是坚持道：“心心，你不是有个放重要东西的盒子吗？来，把这两份和离书放好。”
　　“我不要！”谢怡心从来没想过，要和昭武哥哥和离。
　　杨昭武捏捏她的俏鼻子，对谢怡心说：“傻瓜，这和离书你要不愿意，不签字盖手印，它就是张废纸。但你有一天想和离，我已经签好，你再签上就可以了，多方便省事不是？”
　　谢怡心想了想，的确是这理，主动权在自己，也就去床上，捧过装契书的盒子，把和离书放了进去。
　　杨昭武眼尖，看见里面还有一块玉佩和南珠首饰，笑着道：“看样子现在心心宝贝很多，放的这样妥当。”
　　“昭武哥哥，这都是一些铺面的契书。这是君大哥送我成亲时的贺礼，这块四海玉佩，可以去四海商行任意一个铺子求助，和支取现银，我一直觉得贵重，想还给他。”谢怡心也不隐瞒，大大方方的说道。
　　杨昭武笑着说：“既然是他的心意，你就放着吧！不过我想你也用不着，这手环真可爱，你什么时候买的？不对，这是你小时候戴过的？”
　　“这是我出嫁时，爹爹给我的。说是我娘的遗物，让我好好保管，以后作为传家宝，传给我的孩子。”谢怡心摸着银铰丝嵌南珠手环，想到它曾经戴在娘亲的手上，就有点睹物思人的感触。
　　杨昭武伸出手，将银铰丝嵌南珠手环拿在手上，对着烛光仔细端详。
　　“看样子，以前你外祖潘家也不错，这个手环工艺精湛，银丝条条清晰，铰丝交错而不乱，南珠个子也大，是少有的精品。可惜只有一只，不然以后你生了女儿，就可以给她戴了。”杨昭武打量了一下，觉得这应该是一对的。
　　谢怡心一听就羞红了脸，昭武哥哥这样说，就是愿意和她生儿育女的意思。
　　“昭武哥哥，你看我都戴着你送的包金兽首白玉镯，你把这只银铰丝嵌南珠手环带上，想我时就看看好吗？”谢怡心将手环，放进杨昭武的掌心。
　　杨昭武郑重的在谢怡心身上，解下一个月兔香囊，将手环放进去，贴身放在胸前。“好，我会带着它，去建功立业，为我们将来的女儿多挣点嫁妆。”
　　“昭武哥哥说什么呢！只要你平平安安回来，不需要你去挣什么嫁妆，我的嫁妆就很多了。”谢怡心微嗔道。
　　谈起嫁妆，杨昭武担心谢怡心，不懂母亲的忌讳，又惹母亲生气。对她说：“心心，你这些东西都不用带，凌霜院里都有，就带点换洗的衣服和重要的东西就好。因为你身世略低，加上嫁妆又丰厚，议论母亲的人很多，你别带那些嫁妆去招摇。”
　　谢怡心乖巧的点点头，将头靠在昭武哥哥肩上，笑着说：“我就带李嬷嬷、安青和安红去就好，等你回来，我们再搬回来。”
　　“好！我上战场建功立业，你在家侍奉公婆，等战事结束了，我们好好的过日子，好不好？”也许是离愁，也许可能会是生离死别，杨昭武罕有的表达了，他想和谢怡心好好生活的意思。
　　谢怡心听得明白，环住杨昭武的脖子，亲昵的在他脸上磨蹭着。谢怡心如剥壳鸡蛋一样嫩滑的肌肤，挨在杨昭武有点粗糙的脸上，引起杨昭武一阵阵悸动，他有股冲动，想要和心心好好温存一番。
　　杨昭武垂下眼眸，近距离的看着心心，最近生病后，她急速的消瘦，让她肌肤呈现不正常的惨白，看不见一丝瑕疵，就如同一尊易碎的玉雕。
　　谢怡心整张脸上，就只有红唇还是那么饱满，那么水润，菱形的粉唇微微嘟起，仿若白色玉花瓣里的粉嫩花蕊，引诱狂蜂浪蝶的采撷。
　　杨昭武轻轻的吻下去，在她红唇上反复研磨，而谢怡心则欣喜的接受那份爱怜，那份宠溺。
　　也许是刚才一惊一乍又一喜，情绪变化太大，也许是大病初愈，谢怡心身体太弱，在杨昭武温柔的对待中，她在缠绵悱恻中昏昏欲睡。
　　春风一样的轻吻，捧在手心的爱怜，似是回到了从前那些，无忧无虑的日子。谢怡心很久已经没有睡过安稳觉了，在这一阵轻风里，她合上了眼睛，轻柔的睡着了。
　　杨昭武感觉到心心平稳的呼吸，舒缓的心跳，他不禁一笑，心心还是个小姑娘，看来今天是不能再重温旧梦了。
　　心心最近真的累着了，一场风寒因为没人照顾，就拖成这样。让她回郡主府养着，比让她在将军府里，胡思乱想要好的多。
　　他将已经睡着了的心心，打横抱起放在床上，为她除去鞋袜，然后轻轻脱下她的外裳，盖好被子。再起身脱了衣服鞋袜，躺在床上将心心慢慢拥入怀里。
　　明日就要出征，杨昭武舍不得睡觉，更不舍得吵醒谢怡心，只是默默的凝视着她，偶尔轻抚她的脸颊。在心中默想：如能平安平叛归来，就和心心好好过日子吧，再生个和心心一样可爱的女儿，那就完美了。
　　寅时初，杨昭武就已起身，再看了心心一眼，轻吻她额心，又为她掖好被角，这才轻掀帘子出门。
　　杨昭武很快沐浴更衣，让平雷给已从前锋营回府的，连方大管家送信，走前要见他一面。
　　连方很快前来：“少爷，您今日就要出征？不知道还要什么事要吩咐？”
　　“连管家，我今日就要出征，我走之后，心心会搬回郡主府，你不用准备什么，也不用安排其它人服侍。心心会带着安红、安青她们过去，这府里的东西都不用动，等我回来，就会和心心搬回来。”
　　连方点头道：“老奴知道了。”
　　“我走之后，祖父很快也会出征，京中的事宜就交给你了。如果京城有什么大事，你就单独传信给我，我回来之前，会一直在潼关。”
　　杨昭武仔细交代，虽然现在大盛风平浪静，但牵一发而动全身，其它地方不一定会太平。
　　再说朝廷内部，依旧波谲诡秘，明慧郡主府肯定在很多人监视之下，而威远将军府则相对不惹人注意，如有消息，将军府传信比郡主府方便得多。
　　“老奴知道了，少爷放心。我会让我孙子带信过来，信上有半个玉佩拓印，少爷一看便知真假。”连方也知道事情厉害，点头应承下来。
　　杨昭武又看了眼清和院，对平雷说：“整兵在府门，准备出发！”
　　连方大管家抬手道：“老奴祝少爷旗开得胜！凯旋而归！”

　　☆、第四百三十八章入郡主府

　　杨昭武深吸一口气，转身离开了将军府，带着随身的三十名亲卫，上马往城门口疾驰而去。
　　后史书记载：正月二十一日，辰初，杨昭武带着圣上密旨，率三万轻骑兵，只带箭矢和一天干粮，往潼关驰援而去。
　　而将军府里的谢怡心，刚刚睡醒睁开眼睛。
　　她摸着旁边的被盖，似乎还有一丝余温，再眷恋的将脸贴上，杨昭武睡过的枕头，就像和他还紧贴在一起。她深嗅一口气，太好了！枕头上还有他一点气息，她贪婪的吸取着。
　　“安红，进来帮我梳洗。”
　　知道谢怡心要起来洗漱了，安红端着银盆进来，准备谢怡心的洗漱。
　　“夫人，先净面，奴婢再为你通头吧？”安红将毛巾在热水里浸湿，再拿到床上给谢怡心净面。
　　谢怡心拿过毛巾，自己洗过脸，再擦过手，这才披衣起床，坐在梳妆台前通头。
　　“安红，安青呢？我先自己梳，你把她和李嬷嬷叫进来。”谢怡心准备今日搬过去，要先和她们说说。
　　安红刚去把安青叫进来，李嬷嬷也端着一盅海参汤进来了。
　　“昭武哥哥出征，我已经决定搬回郡主府，你们愿意跟我一起过去吗？”谢怡心侧过身子，自己梳着头问她们。
　　安青、安红倒无所谓，笑着说：“小姐在哪里，我们就在哪里！”李嬷嬷则低头不语。
　　“小姐，你怎么想起要搬回郡主府，和明慧郡主一起生活？”李嬷嬷千叮咛万嘱嘱，没想到小姐还是要搬到郡主府。
　　谢怡心摇头道：“不是我想搬过去，是昭武哥哥要我搬过去。他说他出征后，我一个人在将军府多有不便，不如回郡主府和母亲做伴，也好替他侍奉二老。”
　　“小姐，唉！你不该答应啊！”李嬷嬷叹息着说。
　　谢怡心想到明慧郡主，也是万分不情愿，可昭武哥哥上战场，要让他后顾无忧才行。人心总是肉长的，自己对母亲真心孝顺，相信明慧郡主也会被自己感动。
　　“李嬷嬷，没事。昭武哥哥最多一年半载就回来了。再说明慧郡主也不会对我如何，顶多是言语上挤兑而已。”
　　李嬷嬷叹息着摇头：“罢了，老爷既然让我照顾小姐，豁出这把老骨头，也要保小姐周全便是。”
　　安红、安青也想起，明慧郡主府里的那些事，都有些担心，不过既然夫人说了，那她们收拾搬东西便是。
　　“只用带点换洗衣服，不用收拾太多，也只是暂住而已。”谢怡心记着昭武哥哥所说，不要带太多嫁妆去惹母亲生气。
　　安青去准备衣物，安红去准备首饰，李嬷嬷打点细软，正收拾时，有小丫头来传话：“回夫人，郡主派了个嬷嬷过来，接夫人回府。”
　　“请她进来吧！”谢怡心并不在意，但还是很给体面的说。
　　很快小丫环领着一个，年过四十的老嬷嬷过来。那嬷嬷梳着圆髻一丝不苟，穿戴整齐体面，面容上带着僵硬的微笑，行了一礼道：“大少夫人，奴婢姓章，奉郡主之命，来接大少夫人回府。”
　　“章嬷嬷，麻烦你了，我们很快就收拾好，一个时辰后就可以出发。”李嬷嬷客气的招呼。
　　章嬷嬷神色莫明的笑了，标准的笑不露齿：“您就是李嬷嬷吧？郡主嘱咐了，您可是逍遥国师的人，如果您要随大少夫人回郡主府，还请您改签大少夫人或郡主府的卖身契。”
　　谢怡心怔住了，李嬷嬷笑着说：“奴婢是奉老爷之命，照顾小姐，自然要随小姐行走。再说卖身契奴婢已经签给了国师，岂有改签之理？”
　　章嬷嬷刻板的回答道：“郡主府有郡主府的规矩，李嬷嬷既不是郡主府的人，也不是大少夫人的人，那怎么能进郡主府呢？到时候郡主府的规矩，李嬷嬷是遵还是不遵？郡主又如何责罚呢？”
　　“李嬷嬷是我的教养嬷嬷，也不能随我入府吗？”谢怡心有点不悦的问道。
　　章嬷嬷笑着回答道：“大少夫人，等大少爷封侯拜相，有自己的府邸，大少夫人想带谁入府，都随大少夫人的意。”
　　谢怡心一时语塞，看向李嬷嬷，李嬷嬷略一思衬，笑着对章嬷嬷说：“那老奴和小姐商议一下，如何？”
　　“奴婢不敢阻挡，大少夫人悉听尊便。”章嬷嬷主动出了正房，站在院子里。
　　李嬷嬷让安红安青，继续收拾东西，自己随着谢怡心来到内室。
　　“小姐，看样子郡主是有备而来，明知木神医不在京城，老奴改不了卖身契，以此来不准老奴随小姐入府啊！”李嬷嬷焦愁的叹道。
　　谢怡心也百思不得其解：“为什么？为什么母亲要不让你入郡主府？”
　　“小姐，你还是不要去郡主府得好。没有老奴这个自由人在，若是郡主再不让你外出，软禁你在郡主府，那你可是叫天天不应，叫地地不灵了！”李嬷嬷看这样子，就知道小姐在郡主府的日子，必定会不好过。
　　谢怡心皱眉道：“可是我答应了昭武哥哥，会搬去郡主府，那怎么办？”
　　“实在不行，老奴就回百草堂，然后初一、十五来郡主府探望夫人。如小姐有什么事，就告诉老奴，老奴想办法为小姐办。”李嬷嬷明白，明慧郡主一定，是拆穿自己的虚张声势了，然后忌讳自己，不让自己和小姐入府。
　　谢怡心想了一下，万一母亲果真软禁自己，外面有个通信之人，也好传递消息。
　　“好，李嬷嬷，你就回百草堂或竹枝巷，然后我们好联系。”谢怡心也想不出更好的办法，只能如此了。
　　坐上马车，在李嬷嬷和连方大管家，复杂的视线里，谢怡心带着安青和安红，随着章嬷嬷回了明慧郡主府。
　　先拜见过杨尚书和明慧郡主，看他们态度和蔼可亲，谢怡心稍稍放下心来。
　　凌霜院里什么都齐全，只是装饰偏男性化了。不过谢怡心倒很喜欢，这好像又回到金陵，她像是住在了杨府，昭武哥哥的房间。
　　是夜，明慧郡主躺在床上，对杨尚书说：“夫君，谢怡心各方面规矩都不错，可就是性情太倔强。昭武以后会是单独立府之人，她那样的性子，会得罪很多人！”
　　杨尚书也觉得，谢怡心学识相貌都不错，就是性子过于娇惯，他笑着说：“那就靠夫人调教了，你是婆婆，大可以好好教导儿媳妇。”
　　“我也有指点她之意，以后她才好为昭武撑门立户。就怕她不理解我的苦心，到时候我教导她，你可不许插手哦！”明慧郡主要的就是这句话。

　　☆、第四百三十九章辰昏省定

　　“后宅的事都由你处理，我不会干涉夫人。再说昭武媳妇是长子嫡媳，是该好好教导。”杨尚书一口应承，转身睡了，没看见明慧郡主微笑的脸。
　　正月二十二日，卯时末谢怡心醒了，赶快由安青伺候着梳洗后，带着安红前往正房，不到辰时三刻就到了梧桐院。
　　小丫头进去通传，半天不回，谢怡心足足等了一刻钟，翡翠才出来迎谢怡心进去。
　　“大少夫人，清儿县主在伺候郡主梳洗，让您久等了。”翡翠看着恭敬，其实略带不恭的说。
　　“没事，是我来晚了。”谢怡心嘴里微苦，还是笑着回答。
　　走进梧桐院，来到花厅，明慧郡主和清儿正坐在青玉圆桌前笑谈。
　　“怡心见过母亲，清儿县主。”谢怡心半蹲一福，安红跪下行了个大礼。
　　明慧郡主却一直和清儿说话，对谢怡心她们置若罔闻：“清儿，你说我那条裙子上，绣什么好看？是绣牡丹还是山茶？”
　　“慧姨，我觉得酱紫色，绣山茶要好看些，到时候在镶一圈朱红的边，走起路来迤逦秀致，慧姨穿起来肯定好看！”清儿笑语盈盈和明慧郡主说话，也仿佛没见到谢怡心一样。
　　半蹲虽然不是很难，但保持得久了，就膝盖酸麻，觉得一身都在打颤。谢怡心瞪了一眼想开口的安红，不准她说话，含笑又唤了一声：“怡心见过母亲，清儿县主。”
　　“慧姨，表嫂来了。”清儿这才装模做样的对明慧郡主说。
　　明慧郡主微抬凤眼，脸色不悦道：“你这时候来做什么？”
　　“回母亲，儿媳来给母亲请安。”谢怡心咬牙保持半蹲的姿势，腰背挺得笔直，笑着回答道。
　　明慧郡主看谢怡心脚都已经开始打颤，腰背还挺立如松，也微微感叹，点头道：“起来吧！”
　　安红赶紧膝行几步，上前扶住谢怡心，她才没有当场摔倒在地出丑。
　　“昭武媳妇，你这个时候来请安，还真让我惊讶！你不知道请安都是辰时就要来，候在院外等人传召吗？这个时辰才来，果真是清闲惯了！”明慧郡主微沉着脸，不轻不重的说道。
　　清儿接口道：“慧姨，人家表嫂从小就没请过安，怎么会知道这些，您别怪她。”这话更是刺心，暗讽谢怡心没有母亲。
　　“谢怡心，你既然已经是昭武媳妇，就要守我杨家规矩！以后晨昏省定，定在辰初和酉初，不可迟到。今日念你是初犯，就不予责罚，改日迟到，就去廊下自己跪上一刻钟！”明慧郡主这才淡淡说道，斜睨了一眼，安红扶着的谢怡心。
　　谢怡心胸中怒火暗生，但想着在外拼杀，盼着她们和睦的杨昭武，最终低头道：“儿媳知道了。”
　　这时，刚好珍珠带着四个小丫环，提着食盒过来：“郡主，早膳是摆在这里吗？”
　　“就摆在这里吧。”明慧郡主又看了谢怡心一眼。
　　清儿含笑说道：“表嫂，你还愣在那里做什么？不会摆箸布菜吗？”
　　“母亲这是要立规矩？”谢怡心懂了，这是明慧郡主在给她立规矩，干脆就挑明了说。
　　清儿起身走近谢怡心，语含讥讽的说：“表嫂，你不懂什么是立规矩吧？”
　　“我懂。但我享郡主禄，按理是不用立规矩。”谢怡心也是想到这点，才会搬回来。
　　明慧郡主嗤笑道：“我已问过淑妃，你从没有在宗人府领过郡主禄。圣上说过你和木神医，早已经恩断义绝，木神医的徒弟才享郡主禄，你是吗？”
　　谢怡心哑口无言，无以反驳。
　　当日师父的确说过恩断义绝，可按圣上的意思，不是已经原谅自己了吗？怎么现在圣上要说，自己和师父已无关系？
　　“既然你不是享郡主禄，那就可以立规矩，表嫂，你说是不是这理？”清儿笑得无邪，说的话却十分恶毒。
　　谢怡心的心沉下去，看来明慧郡主是要折腾自己一番，才能消气了。
　　“那好，我既然嫁了昭武哥哥，自然就是杨家媳妇，自该遵杨家规矩。母亲要立规矩，儿媳遵从便是。”说完谢怡心移步上前，亲手为明慧郡主摆好碗箸。
　　明慧郡主这才满意的点点头，珍珠为清儿县主也放好碗箸，这才揭开那些盖子。
　　郡主府的早膳十分丰富，有胭脂鹅脯、凉拌青笋、酒炖鸭子，木耳蘑菇炒莴笋四样小菜，还有竹节卷小馒头、枣泥蜂蜜糕、香油鸡蛋麻花、鸡油酥烧饼四样糕点，还有紫米粥、鸡丝蘑菇粥和一盅羊乳羹。
　　“母亲，您想喝什么粥？”谢怡心含笑轻问明慧郡主。
　　明慧郡主不悦的说：“你没看到我看了羊乳羹一眼，一点眼色都没有！”
　　清儿笑着说：“慧姨早上先喝一盅羊乳羹，然后才会喝半碗粥，吃点糕点。表嫂，你还是看我服侍慧姨，再用心学学吧！”
　　说着清儿在羊乳羹上，淋了一银勺蜂蜜，捧至明慧郡主面前。谢怡心虽然羞愤，但也暗自记清楚步骤，以图明日效仿。
　　明慧郡主慢条斯里喝完牛乳羹，看了一眼凉拌青笋，清儿马上用银筷，为她夹了一筷在甜白瓷小碟中，又为她舀了半碗紫米粥。
　　谢怡心暗暗称奇，为什么清儿就知道，明慧郡主要喝紫米粥？明慧郡主对清儿的举动点点头，笑着说：“青笋本就鲜美，自然要加素粥，今日的鸡油酥烧饼看起来不错，清儿，夹一个试试。”
　　清儿又为明慧郡主，夹了个鸡油酥烧饼，又添了些木耳蘑菇炒莴笋在小碟子里，明慧郡主一一吃了。
　　最后明慧郡主喝了半碗紫米粥，又吃了个竹节卷小馒头，还吃了半块枣泥蜂蜜糕，这才住了筷子。用云雾毛尖茶漱过口，又接过一盏铁观音品着，这才含笑看清儿用饭。
　　谢怡心就站在旁边，听明慧郡主和清儿，如同母女般亲昵的谈笑，本就有点饿的肚子，更是微微泛疼。
　　好不容易明慧郡主和清儿用过早膳，谢怡心以为终于可以回去吃饭了。没想到明慧郡主吩咐道：“已时，各管事会来回话。谢怡心，听说你算术不错，来为本郡主记帐吧！”
　　安红已经忍了很久，小姐胃本就不好，李嬷嬷说过，要少食多餐好好养着。没想到小姐一早上起来，什么东西都没有吃，还受了一肚子气，现在还不能回去吃饭，要去记那劳什子的帐！
　　她忍不住说道：“郡主，少夫人还没有用早膳，还是让她回去用过早膳再回来记账。”
　　“大胆！你是什么东西，敢在本郡主面前猖狂！来人，拖下去，掌嘴十下！”

　　☆、第四百四十章入府初难

　　明慧郡主抓不到谢怡心的错，也不好真体罚谢怡心，现在安红撞上来，正好杀鸡儆猴，于是狠狠发落道！
　　“母亲，安红是我贴身侍女，她只是心疼我没有用膳，才会顶撞了母亲。请母亲看在她一片赤诚的份上，饶她这一次！”谢怡心赶紧跪下求道。
　　清儿皮笑肉不笑的说：“表嫂小门小户自然不懂，刁奴就该好好教导。她现在住在郡主府，丢的就是郡主府的人，慧姨代你管教她，你该好好感谢才是，怎么还求情呢？”
　　明慧郡主粉面含威笑看着，谢怡心怒火中烧，挡在安红面前，大声道：“住手！安红是我的侍女，自然由我处罚。”
　　“谢怡心，你好大的胆子，你让是不让！”明慧郡主没想到，已经服软愿意立规矩的谢怡心，会为了个丫环公然顶撞她，大怒道！
　　谢怡心微昂起头：“母亲，昭武哥哥走前，放心不下我，才会让我搬回郡主府。如果他要是知道，我在郡主府，立规矩不说，连早膳都吃不上，母亲不怕他担心吗？”
　　“谢怡心，你是用昭武来威胁我？”明慧郡主气急反笑。
　　谢怡心深知，现在一让，就永无出头之日，豁出去了道：“儿媳不是用昭武哥哥威胁母亲，一个远房表妹，都可以在郡主府金尊玉贵，我堂堂长子嫡媳，连早饭都吃不上，也未免太让人心寒了！”
　　“好，好一个谢怡心！来人！送她们主仆回凌霜院，禁足三日！记得要给大少夫人准备早膳！”明慧郡主也不想谢怡心住进来第一天，就真出了乱子，只能气急败坏道。
　　谢怡心和安红，在一群婆子的押送下，回了凌霜院。安青迎上前来，看情况不对，正要细问，章嬷嬷如同笑面虎一样走进来。
　　“大少夫人，郡主说了要禁您的足，也怕郡主府的下人服侍不好您。现在凌霜院所有下人撤走，闭院！”
　　安红目眦欲裂，吼道：“你们是要把我们关起来，什么都不管，是不是！”
　　“大少夫人在此，怎么能什么都不管？大少夫人不是还没用早膳吗？来人上早膳！”章嬷嬷笑眯眯的说完，拍了拍手！
　　进来两个婆子，捧着一盆白粥，和一碗咸菜，几个馒头。
　　谢怡心喝住安青、安红，笑道：“原来这就是明慧郡主府，大少奶奶的早膳，今儿开了眼界了！”
　　“大少夫人不必生气，禁足期间都是白粥馒头，这是郡主府的规矩，大少夫人如有不服，大可写信告诉大少爷。”章嬷嬷恭敬的说，让人抓不住半点不敬。
　　谢怡心也不想和她争论，转身回了里屋，安红、安青也跟着进来了。
　　“小姐，郡主府的人欺人太甚！您从小何曾受过这样的委屈！白粥咸菜馒头，就是我们谢府的下人，也比这个吃得好！”安红气得红了眼睛，发牢骚道。
　　安青看着脸色苍白的谢怡心，心疼的说：“夫人，您一早起来，还水米未沾，管它什么白粥，您还是将就着喝一点吧！”
　　“你们吃吧，我吃不下。李嬷嬷说的是对的，母亲不会真心待我，让我入郡主府，只是折磨我罢了。”谢怡心靠在贵妃塌上，喃喃自语的说。
　　安红还想说话，被安青强拉出去，“不要吵，让小姐静一下！去看看还有没有什么糕点，给小姐垫垫肚子。”
　　谢怡心看着窗外蓝蓝的天，不知道昭武哥哥现在，行军到了何处？他会知道自己入府后，会沦落到连饭都吃不饱的境地吗？
　　不，不会！昭武哥哥对自己向来宠溺，怎么会舍得自己吃这种苦头？他也是一片好心，怕自己寂寞才会出此下策，只是他太低估了母亲对我的厌恶程度，接下来的日子，该如何过？
　　被谢怡心念叨的杨昭武，现在还在日夜兼程，潼关于公于私都不能丢，要驰援得再快一点！
　　“还有一刻钟，快点吃完再打点水，准备出发！”杨昭武一手水囊一手大饼，对将士们传令道。
　　此时的潼关，箭矢已经用完，从云梯爬上来的，契丹蒙古兵越来越多，城墙上就成了最激烈的战场！
　　“不准让他们上来一人！”莫子岚大声喝道。
　　“是！”城墙上的潼关守卫们齐声答道！
　　现在就不像以前，能远距离伤人，只能等敌人爬到面前，才能短兵相接，如此贴身肉搏，潼关守卫将士的伤亡大大增加。
　　在城墙上血战了一天的莫子岚，杀红了眼，还不肯歇息，被大武和小武，强制的拖到城楼里面休息。
　　“少爷，你现在是潼关的守备！你要指挥，而不是去拼杀！”大武小武也是一身残血。
　　莫子岚抹了一把脸，左手上的血擦在脸上，看起来恐怖得很。他松开青霜剑，右手虎口已经被震裂，鲜血流下手心，他也顾不得擦拭，端起桌上的水碗，一饮而尽！
　　不是没有杀过人，可像现在一样，不讲规矩，不分招式，见人就杀，莫子岚还是第一次经历。
　　不断有人从云梯爬上来，他不断挥动青霜剑将来人斩落，砍、劈、刺，怎样方便怎样来，动作虽然不好看，但杀人却实实在在。杀到最后，杀了多少人根本数不清楚，手都已经抬不起来，可还是会惯性的挥出手中的剑。
　　“有没有酒？给我一点。”莫子岚现在浑身，用力过后的肌肉，不受控制的颤抖。
　　大武赶紧拿过一坛烧刀子，莫子岚颤抖着手举起来，咕噜咕噜将酒喝尽，这才觉得精神清醒了点。
　　“书记官呢？现在伤亡如何？”莫子岚站起来，看着外面还在继续的战争，低声问道。
　　大武低头道：“少爷，现在血战互搏，对方有强弓，我们伤亡很大，到今日申时，已经伤亡达到八万余。”
　　“城里的药材都快用完了，夫人将所有的大夫都集合在一起，尽量先为轻伤的医治。城里的壮年男子，也大都自愿加入了守城军，不过粮食等还充足，少爷先吃点东西吧！”小武把莫子岚关心的，一一道来，让他先吃点东西，歇息一下。
　　莫子岚这才觉得饥肠辘辘，拿过饭碗大口大口的吃起来。自从箭矢用完之后，他就一直在城墙上拼杀，周围的人换了几次，他也没有离开过城墙，现在真是饿得慌了。

　　☆、第四百四十一章府中风波

　　一身白色盔甲，已经被鲜血染红的曾浩英，提着还滴血的长刀走了进来。
　　“子岚，耶律隼真是疯了！这纯粹是不拿人的命当命，用尸山血海来攻潼关！”
　　莫子岚苦笑着说：“他就是个疯子！但我们也只能，陪他疯上一疯。现在外面没事吧？”
　　“没有，各区都有将领在驻守调兵，有异动会有人来报。子岚，今日已经是二十二，朝廷援军什么时候能到？”曾浩英刚才在城墙上，也杀了两个时辰，也被这样残酷而无歇止的血战震惊了。
　　莫子岚接过毛巾，擦了一把脸，看上面全是血，摇头道：“昭武就算来，最早也要二十五，我们还要守三日。”
　　“三日！你看我们能挡得住那个疯子吗？”
　　曾浩英已经胆战心惊，任谁一低头就是鲜血、残肢、尸体，看得久了，眼里都是一片血红，都分不清是在人间还是地狱。
　　“大哥，我们还有三十万人，粮食也不缺，不要说三日，就是十日也没问题！”莫子岚扬起笑脸，语气坚定不疑道。
　　明慧郡主府里，明慧郡主问翡翠：“谢怡心闭了院，没有闹吗？”
　　“回郡主，没有。章嬷嬷负责大少夫人的饮食，她有吃有住只是不能出来，并没有闹。”
　　明慧郡主头痛道：“这谢怡心，我是打不得，骂不得，还麻烦得很！说立规矩吧，她杵在你面前，你看着就烦！”
　　翡翠笑着道：“那是郡主太过仁慈，要是其他的婆婆，早就家法伺候，哪里还有大少夫人嚣张的理。”
　　“我虽然不喜欢她，但也没想过要怎么折磨她。罢了，明日放她出来，继续立规矩，直到她听话为至吧！”明慧郡主想到杨昭武，终究还是顾忌了三分。
　　翡翠笑着为明慧郡主倒了杯茶，恭维道：“郡主是天底下，最仁慈的婆婆，希望大少夫人能懂郡主的良苦用心。”
　　说话间，珍珠领着清儿进来，翡翠正好退下。她回到自己的房间，看见窗台上的花盆动了个方向，赶紧四下张望，见没人在迅速挪开花盆，下面有张纸条。
　　翡翠握在手心一看，上书：将她情况，通知四海。翡翠将纸条丢入香炉，看它燃尽后，这才起身去到厨房。
　　“郡主的雪莲炖雪蛤，好了吗？快点！”翡翠大声呵斥道。
　　厨房里的一个媳妇凑过来：“翡翠姑娘快请坐，雪莲炖雪蛤要费功夫，马上就好，您稍等片刻！”
　　翡翠迅速低声说：“谢怡心有难，通知君非凡。”然后又高声问：“有没有鸡蛋羹，给本姑娘来一碗！”
　　“有！翡翠姑娘有！”那媳妇麻溜的从灶台上，端出一碗炖得金黄诱人的鸡蛋羹，请翡翠姑娘用。
　　等翡翠用完鸡蛋羹，端着雪莲炖雪蛤走了，那媳妇告了假，很快出了郡主府。
　　云想衣的后院，君非凡正在盘点账目，长顺快步走过来，耳语道：“少爷，郡主府里的下人，传话说谢小姐得罪了明慧郡主，被禁足在凌霜院。”
　　“被禁足？那还有其他的吗？”君非凡震惊的放下笔，焦急的问。
　　长顺回答道：“他只是二门外的小厮，最多也只能打听到这些。”
　　君非凡无心再理账，站起来走了几步：“去，看李嬷嬷在竹枝巷还是百草堂，请她过来一叙。”
　　长顺刚要出门，长四又回来了，回禀道：“少爷，听说谢小姐被禁足了，每天只有白粥馒头度日。”
　　“你怎么知道的？”君非凡不相信，好歹谢怡心是郡主府的大少夫人，怎么会白粥馒头度日？
　　长四回答道：“花想容里有个伙计的老婆，她的妹妹在郡主府厨房做事，今日她娘过生日，回来给她姐妹们谈笑时说的。”
　　君非凡顿时大怒，带着长顺、长四和老欧，就径直往郡主府而去。
　　长四来到门房，对门房里的人说：“我们是受大少夫人父亲之托，为大少夫人带点东西。还请通报一声。”
　　门房还是把话传到内院，翡翠禀报给明慧郡主时，她正在和清儿下棋。
　　“让他们把东西放下，转交给谢怡心便是。”明慧郡主不甚在意。
　　翡翠又说：“可是他们想见一下大少夫人。”
　　“那就让他们见吧。”明慧郡主说完，这才想起谢怡心还被闭院禁足在凌霜院。
　　清儿问道：“都是些什么人？是表嫂娘家的人吗？”
　　“那倒不是，听说是四海商行的人。”翡翠答道。
　　明慧郡主皱眉道：“都是男的？有君非凡？”
　　“可能是，叫门的只一人，其他的坐马车上，看不清楚。”
　　明慧郡主不悦道：“让他们进来，我倒要看看是谁！要是君非凡，他还敢上门，真是情深啊！”
　　清儿假意要回避，明慧郡主笑道：“清儿，你不用走，就在屏风后暂避就是。”
　　等君非凡带着老欧进来，拜见过明慧郡主后。
　　明慧郡主皱眉道：“君掌柜，你什么时候成了谢家的人？”
　　“谢叔叔对我照拂良多，一直当我是子侄，得知谢妹妹住进了郡主府，特让我给她带点东西。”君非凡早想好了说词。
　　明慧郡主不悦的沉下脸：“即便是子侄，也是男女有别，你把东西放下，我给她便是。”
　　“谢妹妹不方便见我，安青、安红只是丫环，没什么要紧吧？让她们出来一见也好。”君非凡今日一定要见到谢怡心，想知道传言是真是假。
　　明慧郡主怎么可能，让君非凡见安青安红，推辞道：“君掌柜还是把东西放下就好，安红安青是昭武媳妇的贴身丫环，你就不必见了。以免瓜田李下，惹人闲话。”
　　“杨昭武是出征潼关，不放心才会让谢妹妹回郡主府，可不是让郡主软禁欺辱的！今日我是一定要见谢妹妹，郡主还是让我见一见，以免谢叔叔担心。”
　　君非凡看明慧郡主推诿，越发肯定长四的消息无误，坚决要见上一面。
　　“放肆！送客！”
　　明慧郡主大怒，没想到谢怡心被禁足，君非凡这么快就知道了，他岂不是一直在觊觎谢怡心？于是直接让人把君非凡送出去。
　　君非凡原本俊逸不凡的脸上，阴云密布，他铁青着脸色，站起来道：“明慧郡主好大的威风！”

　　☆、第四百四十二章郑阳王到

　　明慧郡主喝道：“来人，给我将他们赶出去！”
　　君非凡怒火中烧，也顾不得其它，对老欧说：“给我打，去凌霜院！”
　　老欧在前面开路，君非凡在后面紧跟，眼看着郡主府的侍卫越来越多，凌霜院也就在前面不远时。突然一队精悍的士兵冲过来，将君非凡和老欧包围起来！
　　“什么人，吃了熊心豹子胆，敢来郡主府撒野！”一个凌厉的声音传来。
　　老欧将君非凡护在身后，抬眼看去，原来是郑阳王和杨尚书下朝后，翁婿联袂前来，不想却发现郡主府内混乱一片，遂号令一队精兵入府。
　　君非凡拍拍老欧，示意他退开站了出去。
　　“晚辈君非凡，见过郑阳王、杨尚书！”君非凡行了一礼，急匆匆赶来的明慧郡主，连忙往父亲面前走去。
　　“父王，您怎么过来了？”
　　郑阳王看女儿有点焦急的脸色，心知女儿可能做了什么事。转脸对君非凡说：“本王知道你才向前锋营，捐赠了五万石粮食，但郡主府不是你撒野的地方，你速速退下，老夫就不再追究！”
　　君非凡长身玉立，眼中的怒火已经压下，有郑阳王在，强去凌霜院已不可能，他又恢复了以往儒雅之态。
　　他拱手笑道：“晚辈是受金陵谢老爷之托，来为杨少夫人送点东西，可郡主言辞不善，不准杨少夫人出来，连丫环也不许我们见。受人之托，忠人之事，晚辈被逼无奈，才有不敬之举，还请郑阳王和杨尚书包涵。”
　　“君非凡！你一介外男，岂可随意见我府中女眷？现在你还不走？”明慧郡主有点心虚，色厉内荏道。
　　君非凡长笑一声：“今日见不到谢家妹妹，或谢家陪嫁丫环，君某无法向谢叔叔交代，就算死，也不会出郡主府！”
　　杨尚书本来，看君非凡大闹郡主府不悦，但君非凡事出有因，他也不好苛责。本来亲家带东西来，就应以礼相待，为什么慧儿要拦着不许见？
　　“郡主，既是亲家所托，你就陪着见上一面又何妨？”杨尚书看君非凡有愤慨之意，不解开口道。
　　郑阳王看女儿低头不语，有心袒护，可谢怡心毕竟是昭武媳妇，万一事情弄僵，昭武行军在外，岂不分心？
　　“去把昭武媳妇带出来，让亲家的人看看！”郑阳王发话了。
　　可媳妇婆子们，见明慧郡主没有点头，个个噤若寒蝉，低头不语。
　　君非凡更是焦急：“前面就是凌霜院，君某听到一些闲话，说谢家妹妹惹怒郡主，被禁足不说，还每日只有清粥馒头果腹。谢家妹妹在家也是娇养长大，又带了丰厚嫁妆，由和硕王赐婚入嫁。君某万分震惊，所以才想一探究竟，看谢妹妹近况，不如请郑阳王和杨尚书，一同前去一看，如何？”
　　杨尚书怒斥道：“无稽之谈！昭武媳妇是杨家长媳，郡主府自有她每日用度，怎会清粥馒头度日？”
　　明慧郡主也恼怒道：“她顶撞于我，我是禁了她的足，但没有扣她用度，君非凡你胡说八道什么？”
　　“是非曲直，一看即知，不如大家一见如何？我也好向谢老爷有个交代！”君非凡坚持要去凌霜院。
　　郑阳王想到圣上对谢怡心的态度，老杨也当谢怡心是亲孙女，昭武也对谢怡心万般宠爱，她又是战神王爷赐婚，万一真是如此，那传出去话就太难听了。
　　“君非凡，谢老爷关心爱女，本王可以理解。本王今日就随你看上一看，如若你所言属实，那本王就恕你今日擅闯郡主府之过。如若有半句虚言，那你无故窥视郡主府，必须给本王有个交代！”
　　郑阳王霸气的说，君非凡不卑不亢拱手回道：“君某如有虚言，但凭郑阳王处置！”
　　郑阳王冷哼一声，大步走向凌霜院，杨尚书和明慧郡主紧跟其后，君非凡也带着老欧跟在后面。
　　走近一看，凌霜院大门从外面紧锁，杨尚书不悦的看向明慧郡主，明慧郡主只能低声呵斥：“还不开锁！”
　　一个婆子，瑟缩着上前，打开外面的大锁，推开紧闭的院门。郑阳王感觉迎面一股萧瑟之气，诺大的凌霜院，枯叶满地，雨后杂草丛生，竟是一个下人都没有。
　　郑阳王也面色不愉的说：“慧儿，儿媳妇可以教导，但不可虐待。”
　　明慧郡主也只是，想给谢怡心一个下马威，也没考虑那么多，现在看这情况也有点后悔。
　　君非凡紧握双拳，按捺住步伐，紧跟在郑阳王后，来到正屋门前。听见响动的安红，一溜烟的跑出来，看见郑阳王和明慧郡主夫妇，愣了一下，行礼道：“奴婢安红，参见郑阳王、明慧郡主、杨尚书。”
　　“你家夫人呢？”君非凡从后面走出来，急急问道。
　　安红一看见君非凡，一下哭了出来：“君少爷，夫人病了！”
　　君非凡心急如焚，就想冲进去，郑阳王铁臂一伸，挡住了他。
　　“慧儿，你同本王进去，看看昭武媳妇！”
　　明慧郡主默不做声，跟在郑阳王身后，安红在前面领路。待走进内室，就看见谢怡心躺在床上，安青正在床边服侍着她。
　　“奴婢安青，见过郑阳王，见过郡主。”安青按规矩行礼道。
　　郑阳王大手一挥：“起来回话！昭武媳妇怎么样了？”
　　“回王爷，夫人本就大病初愈，现在又失了调养，郁结于心，又病重了。”安青一下就哽咽了。
　　郑阳王走近粗略一看，谢怡心面色苍白，昏睡不醒。他又环顾四周，就见几案上一盆白粥，旁边几个馒头，和一碗咸菜，不由得狠狠剜了明慧郡主一眼。
　　明慧郡主也没想到，章嬷嬷竟然真拿这些吃食给谢怡心，当下也是黑了脸。
　　“来人，拿本王的牌子，去请御医来，给昭武媳妇看看。”走出里屋的郑阳王，沉声吩咐道。
　　君非凡着急道：“不知谢家妹妹可有不妥？”
　　郑阳王和明慧郡主都不好说话，安红一下哭着跪下来：“君少爷，我们小姐从小锦衣玉食，何曾受过这样的罪！章嬷嬷撤走了下人，锁闭院门，就留下一钵白粥馒头，呜呜呜呜！”

　　☆、第四百四十三章昭武遇袭

　　君非凡脸色铁青，怒道：“明慧郡主，你这是是欺谢家无人吗？”
　　明慧郡主尴尬闭口不言，杨尚书为人端方，拱手道：“君掌柜，这次是我们疏忽了，请带我们向谢老爷致歉，我们以后会好好照顾昭武媳妇。”
　　君非凡见状，也只能见好就收，知道不能再见到谢怡心了，也拱手道：“既然杨尚书如此说，晚辈自然信服，那明日我让我家嬷嬷，来府上看杨少夫人。”
　　“嗯，明日你派人来就是，郡主府决不阻拦。”杨尚书许诺道。
　　君非凡得了杨尚书承诺，只能先告辞离开郡主府，看能不能让李嬷嬷来看一看！。
　　太医很快到来，给谢怡心诊治过后，开了药，又留下医嘱：“夫人先天不足，最近又伤了元气，要好好调养，否则将来子嗣必定艰难。”
　　明慧郡主闻言皱眉道：“子嗣艰难？”
　　“只要调养得宜，也不会有什么大问题。”太医自是不会将话说死，模棱两可道。
　　明慧郡主心中烦忧，挥手道：“你先退下吧。”
　　清儿走上前来，为明慧郡主端上一盅燕窝，甜甜道：“慧姨，不要多想，还是先喝盅燕窝顺顺气。”
　　“来人！给我将章嬷嬷带来！”
　　明慧郡主想到父王和夫君，对自己不悦的神态，对擅做主张的章嬷嬷，恨之入骨。
　　很快章嬷嬷就来了，跪在明慧郡主面前，行礼道：“奴婢参见郡主。”
　　“你个贱人！本郡主什么时候要你，克扣大少夫人的饮食起居？”明慧郡主暴怒道。
　　章嬷嬷连忙跪地求饶：“郡主饶命！奴婢是听了清儿县主的话，这才敢如此对大少夫人。”
　　明慧郡主沉下脸，疑惑道：“清儿，怎么回事？”
　　清儿不慌不忙的说：“章嬷嬷，不知本县主说了什么？让章嬷嬷听从本县主的话？”
　　“县主说，大少夫人没有用早膳，还是用点清淡的好。”章嬷嬷唯唯诺诺的回答道。
　　清儿对明慧郡主道：“慧姨，我看那日表嫂没有用早膳，才多嘴吩咐一句，并没有其它意思。”
　　明慧郡主也觉得，清儿此话并无不妥，是章嬷嬷心肠歹毒，才会擅自行事，胡乱猜测上意。
　　“你擅作主张，还敢诬赖清儿，来人！拉出去，重打五十大板，再撵出府去！”
　　章嬷嬷极力喊冤，但还是被堵住嘴，拉下去了。清儿垂泪道：“慧姨，你相信我，清儿真没其它什么意思！”
　　“我相信你，都怪这起子刁奴，害本郡主被父王训斥，这谢怡心真是个灾星，谁碰谁倒霉！”明慧郡主恼火的说道，今日郑阳王和夫君都数落了她，她还浑身冒火呢！
　　清儿轻拍明慧郡主的背，轻声说：“这怎么能怪慧姨，谁都不知道，这表嫂是枝上的柳絮，一吹就跑！她这身子骨，难怪一直没能有孕，跟她同天成亲，敏姨的媳妇曾小姐，听说已经有了身孕。就是后成亲的白小姐，现在的曾少夫人，也有了身孕！”
　　“我以前只说她是小门小户的出身，缺点教养还可以教导，其它还行。现在看来，真是一无是处！”明慧郡主越想越气，潼关那么危急，昭武此去要是有个什么闪失，谢怡心肚子里有个后也是好的啊。
　　清儿嘟嘴道：“慧姨，您还是别生气了，你没看君非凡那情深意切的样子。听说谢怡心初来京城，就是君非凡接上来的，现在虽然没成一家人，倒似一家人了。”
　　明慧郡主想起，君非凡为谢怡心不顾一切，强闯凌霜院，也觉得如吞了一只苍蝇那么恶心！
　　“清儿，这谢怡心打不得，骂不得！看样子她怎么也不会同意，和离或者让你做平妻了！”明慧郡主的计划全部落空。
　　清儿笑着说：“慧姨，谢怡心不用打，也不用骂，只需要按传统立规矩。她不也默认了，慧姨有立规矩的资格吗？以后慧姨就只是立立规矩，想姨父他们也没有话说了。”
　　“光立规矩有什么用！我要的是清儿你能做平妻！”明慧郡主对清儿，真是疼之入骨，恨不得她就是自己媳妇。
　　清儿羞赫低头道：“慧姨，现在昭武表哥还在为国尽忠，我们的事可以后来再说。时间那么长，总有办法的。”
　　“嗯，慧姨就盼着那一天！”
　　是夜，靖王府内，暗卫前来传消息：“启禀王爷，有君非凡介入，郑阳王和杨尚书插手，谢怡心已经解了禁足，还请了太医调养。”
　　“嗯，退下吧！”靖王背对着暗卫，声音低沉的说。
　　等暗卫退下，靖王转身过来，高贵不凡的脸上满是纠结。
　　他既想谢怡心在郡主府，对杨昭武彻底失望，又舍不得谢怡心吃苦，才会左右摇摆，也让潜伏在郡主府的人难做。
　　谢怡心啊！谢怡心！本王究竟该拿你怎么办？
　　而出行在外的杨昭武，对这些一无所知，他还在日夜兼程的往潼关赶路！
　　正月二十五日，丑时三刻，因人马太过乏盹，不得已在安城外驻扎歇息的杨昭武，实在是睡不着。如今距离潼关不过两百里，白日午时左右就可以赶到，希望子岚至今一切都好！
　　黑暗中传来几声布谷鸟叫，杨昭武神色一紧，高声喝道：“平雷！警戒！”
　　平雷吹响紧急戒备的哨子，所有值夜之人，一下提高了警惕。西南方向突然传来一声惨叫，巡逻的一队将士，马上赶往西南方向。
　　也是偷袭者倒霉，什么鸟叫不好学，偏偏要学布谷鸟，杨昭武常年在江湖上游历，对这种突如其来的鸟鸣，最是敏感，对布谷鸟叫，最是熟悉。
　　天月很快押着一个，矮小的黑衣人走过来。
　　“启禀将军：此人和另两名黑衣人，试图对我们的马匹动手，其余两人已经服毒自尽，还剩这一个活口。”
　　杨昭武看了矮小的黑衣人一眼，伸手扯下了他的面巾，原来是个十二三岁的契丹孩子。
　　“你们是来，想毒我们的马匹？”杨昭武轻声问道。
　　那孩子浑身怕得发抖：“我们只是想偷马，不是要毒马。”
　　“不是要毒马，你们身上搜出来的毒药，那是做什么用的？”天月厉声喝道。
　　那男孩怕得要死，可还是咬牙不语，杨昭武突然问道：“契丹人不是都撤出关外了吗？你们是潼关消失的契丹人？”

　　☆、第四百四十四章子岚危险

　　那契丹孩子虽然没有说话，但他惊愕的样子，还是告诉了杨昭武实情。
　　杨昭武沉思一下，觉得是不是潼关危急，他们才会毒马以降低自己的速度？很快传令道：“马上整装出发，用最快速度直往潼关！”
　　“把这孩子带上。”杨昭武单独对平雷吩咐，平雷将那孩子捆好放在马背上。
　　令行禁止，很快所有的将士都收拾妥当，不到一刻钟，就全体上马出发！
　　此时的潼关，的确正处于最危急的时候，不仅前城城墙上，血流成河，就连潼关后门，也被不明来人攻打。
　　由于大部分后门的守卫，都抽调在前城，在城墙上拼杀，只有少部分受伤士兵和潼关平民青壮年，守卫后城朝阳门。
　　“夫人，有人在攻打朝阳门！”一个双手受伤的残兵，跑到医治伤病员的坝子，向曾若妍禀报。
　　曾若妍柳眉倒竖，喝道：“现场还能动的男人，跟我走！看看是谁敢来趁火打劫，打潼关的主意！”
　　一直留在曾若妍身边的，二十名平国公府侍卫，赶紧跟上夫人。还没来到朝阳门，就已经听见阵阵喊杀声。
　　“快，上，一定要守住朝阳门！”曾若妍可不能让潼关腹背受敌！
　　还好来犯进攻之人并不多，有那二十名平国公府侍卫的加入，潼关守卫很快占了上风。
　　曾若妍微抚小腹，这才放下心来，眼看着最近两日，潼关死伤无数，基本上所有的士兵都聚集在城墙，万一这后门被破，那就内外交困了。
　　一平国公府侍卫，前来禀报：“夫人，来攻人数并不多，最多一百人左右，我们完全守得住，不用去前城调兵前来。”
　　“好，要密切注意，不能让人从后门攻入，我就在这里守着。”
　　曾若妍已经被莫子岚，严令禁止去前城，她心急如焚又无可奈何，只能留在后城，为莫子岚多少做点事。
　　红芝搬来一张凳子，让夫人坐在离朝阳门不远的地方等待，曾若妍还在想莫子岚时，突然一阵急促的脚步声，想起！
　　“夫人！莫将军受伤了！”大武狂奔而来，带来一个噩耗。
　　曾若妍两眼一黑，红芝赶紧扶住夫人：“夫人，我们先看将军要紧啊！”
　　这话让要眩晕过去的曾若妍，一下清醒过来，转身咬牙就往前城跑。
　　大武赶紧拦住她，并且蹲下道：“夫人，来，属下背您去！”
　　曾若妍也不推辞，伏在大武身上，厉声道：“其他人都不许动！守住朝阳门！”
　　平国公府的侍卫，听说少爷受了伤，也放心不下，最后调出两人，跟在大武身后往前城而去。
　　事情要回到小半个时辰前，莫子岚本来一直在城墙上指挥，可看对方的箭矢厉害，己方死伤惨重，也参与了拼杀。
　　战争从十六日，持续到现在，两边将士都已经杀红了眼，每一个潼关守卫都不愿意下城墙，要不壮烈牺牲，要不力竭被强制拖下城墙休息。
　　莫子岚也一天一夜没有合眼，眼看着每天几万人的死伤，他闭上眼睛也无法休息。再说将领伤亡太多，他和曾浩英需要一个守城东，一个守城西，也实在无法休息。
　　而城下，耶律隼带着铁木奔站在方阵中的高塔上。
　　铁木奔皱眉道：“今日已经是第十日，我们已经死了三十多万人，你不是说今日就能攻下潼关吗？”
　　“铁兄拭目以待吧，自从潼关箭矢用完，他们的伤亡就远在我们之上，有两次我们的人，都已经登上了城墙。只是被他们顽固防守，才功亏一篑！”耶律隼微蹙着眉，仔细观察城墙上。
　　铁木奔指着东城墙上，对耶律隼说：“耶律隼你看，那里有个穿黑甲的人，他武艺高强，那边的云梯基本上不去！”
　　“我知道，那人就是莫子岚。”耶律隼淡淡回答道。
　　铁木奔焦急道：“耶律隼，怎么不射杀了他！”
　　“一般人射不中他的，我们也不能浪费箭矢，这两日，箭矢只供应给神箭手。”耶律隼慢慢在嘴角露出一个微笑。
　　铁木奔看耶律隼还在笑，怒道：“那你就眼睁睁，看他杀我们的勇士？”
　　耶律隼回头对青狼说：“他在那里多久了？”
　　“回少汗，快十二个时辰了。”青狼恭敬道。
　　耶律隼点点头，“拿弓来！”
　　铁木奔见状明白了，耶律隼这是要以逸待劳，待莫子岚疲倦之下，将他一击必杀。到时候潼关必乱，再配合安城的契丹蒙古人进攻后门，那潼关是必破！
　　很快青狼捧上了霸王弓，这弓是远秦时代，欧阳恒所制，弃木料不用，而整弓用精钢所成，传说弓弦是龙筋，整弓重二十斤，须能开三石力者，方能用之。
　　自耶律隼在大盛游历，机缘巧合下得了此弓，它已经射杀了上百人的性命，死在弓下的其它部落勇士多不胜数。
　　太阳已上山顶，耶律隼深吸一口气，敛声闭气，在竖弓搭上精钢利箭，轻轻的瞄准莫子岚。然后再徐徐拉开弓弦，只见弓弦被拉得越来越来长，慢慢成为一个满月状。
　　此刻城墙上的莫子岚，已经是杀得兴起，根本没有发现死神的镰刀，已经向他举起。
　　拼杀空隙，莫子岚还在吩咐：“小武，你去城墙到处巡查下，哪里缺人就补上，决不能让他们冲上城墙！”
　　“是，少爷。”小武一边答应，一边将一个，试图爬上城墙的蒙古人，斩落在刀下。
　　莫子岚一脚，将一个契丹人踢下云梯，旋身对着另一个契丹人，又是凌空一刀。
　　眼看着敌人前赴后继的往上冲，敌阵里号角声又大起，莫子岚只知道麻木的厮杀，没空去休息。他感觉到了阵阵寒意，不知道朝廷援军什么时候能到？再这样下去，最多还能还能死守三日，潼关难保。
　　还有妍儿，已经几日不见，不知道她和孩子是否安好，杀得太多太麻木，莫子岚觉得精神有点恍惚。
　　他默想：再杀几个，杀完十人之后，就下去歇息一会。
　　就在莫子岚精神恍惚之际，空中传来破空鸣响，一只寒光闪闪的箭，从对方阵营，激射而出。
　　长箭速度奇快，由远至近，转眼之间就来到莫子岚眼前。

　　☆、第四百四十五章情况危急

　　还好最近一直拼杀在尸山血海里，莫子岚练出身体警戒本能，带着他往后退一步。精钢长箭擦过他的手臂，射入后面一送饭菜的婆子身上，正中额头当场毙命！
　　在莫子岚还怔忡未回神之时，另一只精钢长箭又呼啸而至，莫子岚抬起青霜剑一格，长箭直刺入城墙上的箭垛，入石三分。而莫子岚的虎口，已经被精钢长箭的力量所震裂，他差点握不住青霜剑。
　　一个蒙古兵趁机爬上城墙，莫子岚顾不得许多，忍痛握住青霜剑，直刺入他胸口，再飞起一脚将他踢下城墙，把后面欲爬上来的契丹兵，又撞了下去。
　　“将军，小心！”旁边一个守城卫兵撕心裂肺的大喊提示，莫子岚猛然转过头，才发现一支细竹长箭，已近在眼前。
　　这只箭长仅一尺，并不像前两只箭一样粗长凌厉，也没有刚才那两箭的呼啸之势，悄无声息就已经近在咫尺，让人无法躲避。
　　莫子岚用尽全身力气，咬牙往旁边一避，可距离实在太近，长箭直刺入胸，刚好避开了心房要害三寸。
　　“咻！”
　　又是一只精钢利箭破空而来，莫子岚已经无力阻拦，还好那名示警的守卫飞身过来，挡住了这只精钢重箭。重箭直接穿过守卫的胸膛，又扎在了莫子岚的身上，把刚才那只细竹箭折断。
　　大武已经飞速跑过来，和周围的守卫，组成人肉盾牌，挡在莫子岚前面。小武环抱着莫子岚，高声喊：“来人！找大夫！”
　　等城墙下的大夫，连滚带爬来到城楼里，就看见莫子岚胸中两箭，其中一个箭头还扎在胸口，人躺在条凳子上，当时就吓软了双腿。
　　小武手忙脚乱的把身上，从平国公府带的宫廷止血药，都给莫子岚撒上，可两箭都在胸口，虽然撒了止血药，但还是血流不止。
　　大夫把脉良久，只能唯唯诺诺说：“老夫学艺不精，还请另请高明。”
　　得到莫子岚受伤消息的曾浩英，也马上赶了回来，人还没进屋，就急声道：“怎么回事？子岚！子岚！”
　　莫子岚面如金纸，看见曾浩英冲进来，只气息微弱断断续续说：“你出去，守住潼关，援军快到了，坚持住。”
　　曾浩英虎目含泪，点头道：“子岚你放心，我们一定会守住潼关！大武，快去把妍儿找来！快！”
　　大武应声抹把脸而去，而莫子岚听见妍儿的名字，原本奄奄的两眼，重新注入光彩，脸色似乎也好了一些。
　　曾浩英见状赶紧说：“子岚，你撑住！妍儿马上就来，你怎么也要和她和孩子说几句，你撑住！”
　　莫子岚费力的点点头：“你出去，我等她。”
　　曾浩英听见外面喊杀声不绝，知道敌人现在攻势更猛，撞击城门的檑木也络绎不绝，每一下似乎城墙都会抖一抖。
　　他也只能咬牙转身冲出去，对着城墙上的守卫们，大吼一声：“莫将军受伤了，兄弟们，杀！朝廷援军今日必到！”
　　城墙上的守卫们，听见莫子岚受了伤，看曾浩英疯狂杀敌的样子，都认为怕是莫子岚有什么不妥。
　　潼关守卫们，念及莫子岚的平易近人，身先士卒，一时都义愤填膺，又听说今日朝廷援军就到，又都充满了力量。
　　将本来契丹蒙古的凌厉猛烈攻势，都奋不顾身，争先恐后的一一化解，用自己的血肉为盾，打退了敌人蝗虫铺天盖地的进攻。
　　敌阵里，耶律隼和铁木奔含笑走下了高塔，铁木奔有些疑惑不解，奇怪道：“耶律隼，为什么你中间要用那只细竹箭，而不一直用精钢箭矢？”
　　“精钢箭矢虽然威力强大，但太重有破空声，对付一般的莽夫可以，对武艺高强者，他听声就可以躲开。本少汗先用两只重箭，引来他的注意力，而细竹长箭才是必杀之箭。”
　　耶律隼很有信心，莫子岚已经激战了一天一夜，本就精疲力尽，精神不济。又躲了两只重箭，正是放松之际，细竹长箭悄无声息，又速度奇快，他一定躲不了！
　　再说最后那只精钢重箭，穿透那个守卫，也能刺入莫子岚胸口，所以他必死无疑！
　　铁木奔笑道：“莫子岚一死，潼关指日可破，耶律隼，明日我们就能攻进潼关了！”
　　“还是要小心，莫子岚一死，还有曾浩英，哀军也是很难对付的。来人，传我的令：全力进攻，先攻上城墙者，赏银千两！”耶律隼转身对青狼吩咐道。
　　青狼领命道：“是！那少汗，檑木攻城者，如何犒赏？”
　　“檑木攻开大门，赏百户，银千两！”耶律隼大声说。
　　青狼马上向全军传达了少汗的命令，轮到攻城的人都欢欣鼓舞，跃跃欲试，檑木撞城门的，也达到了二十四人，三队交替撞击。
　　大武背着曾若妍，提足狂奔，另外两名侍卫也在前后护持，“闪开！快闪开！”
　　快到城墙下，曾若妍已经听见如雷贯耳的撞击声，幸好这潼关城门精铁铸成，重达千斤，有上下各有三道防护杆，所以还从没有被人从外面攻破过。
　　大武脚突然一软，差点踉跄摔倒，还好前面的侍卫见机不对，马上挡在下面，才没有摔下曾若妍。
　　“夫人，上面！”大武已经精竭力尽，坐在地上，示意其它两名侍卫，快点扶夫人上去。
　　因为一路有援防城墙的士兵上下，为怕有人撞到曾若妍，所以两名侍卫大吼：“让开！夫人来了！”两人在前面开路，曾若妍沿着他们开出的路，奋力往上跑。
　　等终于赶到城楼上，小武赶紧出来接夫人，现在契丹蒙古人的攻势凶猛异常，飞箭如流星雨一般络绎不绝，可不能让流箭再伤着夫人！
　　曾若妍对外面的喊杀声，充耳不闻，也看不见为她遮挡流箭的侍卫和小武，她朝着城楼休息的地方狂奔而去，她的子岚，她孩子的爹在那里！
　　等曾若妍鼓着一口气，冲进房间，就看见莫子岚躺在条凳上，胸口两个血洞，上面还插着一只箭矢头，而且他面如土色，眼睛微闭，看起来已经没有了气息。
　　“子岚！”
　　曾若妍肝肠寸断，扑上去大吼道。

　　☆、第四百四十六章杨昭武到

　　原本已经是，昏迷状态的莫子岚，迷糊中听到了心爱妻子的声音，从混沌中拉回神智，费力的张开眼睛。
　　“子岚，子岚，你不要吓我，潼关还没破，朝阳门我也已经守住了，你不要吓我！”曾若妍已经慌乱到语无伦次。
　　莫子岚看曾若妍焦急的神态，吃力的开口说：“妍儿，你要好好活下去。”
　　“闭嘴！”曾若妍不准他再如，交代遗言一样说话。
　　“你必须得好起来，否则我们一家三口，生死都在一起！”
　　曾若妍握住莫子岚的手，吼道：“大夫呢！找大夫！”
　　大夫缩在角落，只敢挥手示意他无能为力，不敢言语。
　　小武眼中含泪，低声说：“夫人，我已经用最好的药止血了，可少爷伤在胸口，没有保命良药，不敢拔箭头，也止不住血。”
　　“保命良药？我有！七花玉露丸行不行？我有两颗！”曾若妍犹如抓住了，救命稻草一般，哀求的看向大夫。
　　角落里的大夫一听，一下来了精神，喜出望外凑过来道：“什么？有七花玉露丸？有它保命，我就敢拔箭头。”
　　曾若妍着急的在怀里摸索，取出一个小荷包，里面有一个小木盒，这是谢怡心交给她的七花玉露丸。她颤抖着手打开，里面是两粒龙眼大小的药丸。
　　莫子岚闻言也是一喜，七花玉露丸有起死回生之效，有了它只要没有伤及要害，都能救命，也许自己不用死，能看见孩子出生了！
　　小武将莫子岚扶起来，靠在自己身上半坐，曾若妍将两颗药丸都往他嘴里塞。旁边的大夫急声道：“一颗就够了！一颗就够了！”
　　莫子岚勉力张开嘴，吞下一颗七花玉露丸，却不肯再吃第二颗，以眼神示意曾若妍，把奇药留着，等她分娩时用。
　　大夫两只眼睛，紧盯着他的胸口，眼看着伤口的血，很快止住了，乐得手舞足蹈。高兴过大夫低声说：“放平，按住将军的手脚，不要让他乱动，老夫要拔箭了。”
　　小武按住莫子岚的左手，刚进来的大武按住他的右手，一名侍卫按住他的双腿。而曾若妍则走到他头前，伏下身子将莫子岚的头，抱入怀中，将自己的脸和他的脸贴在一起。
　　大夫看大家都已经准备就绪，也仔细查看过箭头，不是十字箭头，也不是莲花箭头，只是普通的锥形竹箭头，那就可以直接拔出来。
　　“准备好了吗？一，二，三！”话音刚落，大夫两指钳住箭杆，用力往外一拔，随着箭头被拔出，带出一股血箭。
　　“唔！”莫子岚一声闷哼，死死咬住牙关，曾若妍紧紧贴住他的脸，不断轻吻呢喃：“有我呢，有我呢！”
　　大武也赶紧，将身上带的宫廷止血药粉洒在伤口上，眼看着血慢慢的止住。
　　莫子岚实在受不了那股剧痛，晕了过去，曾若妍吓坏了，急忙问大夫：“大夫，将军怎么了？”
　　大夫笑着开了个方子，说道：“莫将军还好，要害伤及不深，又有灵丹妙药，现在止血得宜，没有大问题。不过这里太过简陋，你们可以用个担架，将莫将军抬回府里。按这药方抓药，一日三服，只要不高热不退，就没有危险。”
　　曾若妍又问：“那还需要给将军，再吃一颗七花玉露丸吗？”
　　“不用，不用，没事了，那颗药可以给老夫，研究研究。”大夫涎皮赖脸的说。
　　曾若妍闻言无语，将木盒又贴身放在怀里，招呼拿来担架的侍卫，将莫子岚抬到担架上。
　　曾浩英得知妹妹来了，以为是见子岚最后一面，也抽空跑过来，“妍儿，子岚怎么样了？”
　　“没事，他已经用过灵药，我现在带他回府静养，城墙上就交给你了！”曾若妍让大武小武开路，准备送莫子岚回将军府。
　　曾浩英愣了一下，奇怪道：“子岚真没事了吗？你有什么药？”
　　“大哥，这是我一个故交好友，她在我临来潼关时，给我的保命灵药，还好子岚要害伤得不深，所以还能救！”曾若妍这才放下心来，神情轻松了许多。
　　曾浩英又走近看了看，莫子岚虽然昏迷不醒，可他脸色已经恢复了人色，不再面如死灰，心中也放心不少。
　　“快下去吧，城墙上危险，放心，有大哥在，潼关破不了！”曾浩英催促着妹妹。
　　曾若妍也顾不得许多，招呼大武、小武赶紧走，把担架抬得再稳一些。
　　此时此刻杨昭武率众，已经远远看得见潼关城的朝阳门，可看朝阳门好像还有喊杀声，杨昭武一声呼啸，冲了上去！
　　围攻朝阳门的，正是由少数契丹人，带领的蒙古契丹，曾在潼关等经商之人。现在杨昭武率大军赶到，他们溃不成军，纷纷投降，领头者也自尽身亡。
　　守在朝阳门的，平国公府侍卫，最先认出杨昭武，满脸喜色道：“潼关有救了，朝廷援军到了！”旁边的原潼关守卫们一听，均欢欣雀跃，大受鼓舞。
　　杨昭武顾不得细说，听说城墙吃紧，赶紧驰马进城相援。还没到前城，就看见大武、小武，还有曾若妍，围着一副担架匆匆而来。
　　“嫂子！子岚怎么样了？”杨昭武驱策疾风奔过去，着急的问。
　　曾若妍看杨昭武到了，后面还有源源不断的轻骑兵，心中更是放松，对杨昭武道：“昭武，你快去城墙支援大哥，子岚受了伤，我先带他回府休息。”
　　“子岚，没什么事吧？”杨昭武看莫子岚在担架上，一动不动担心问道。
　　曾若妍避到一旁：“没事，快去，打退了耶律隼，我们再详说。”
　　“好，嫂子保重！全军快速前进！”杨昭武也知道城墙上危急，下令大军加快速度！
　　前城高大的城墙下，原本空旷的地上，现在全是蓄势待发的将士。杨昭武赶到后，直接让轻骑回营休息，将每人带着的两马袋箭矢，放在地上，由人送上城墙。
　　当杨昭武奔上城墙，才看到城墙上的血，已经积了厚厚一层，而短兵相接的两方，已经是杀得昏天暗地。

　　☆、第四百四十七章以攻代守

　　得到朝廷援军消息的曾浩英，急步迎过来：“杨将军！你们可算来了，太好了！子岚受了重伤，我正急着呢！现在契丹的攻势，越来越猛烈，我们快顶不住了！”
　　“曾将军！别担心，我先带了三万轻骑过来，朝廷援军大部队由威远将军统领，过几日就到。从开始耶律隼就是这样，不计代价的攻城吗？”杨昭武看如蝗虫般连绵不绝的敌人，也觉得头皮发麻。
　　曾浩英看着城外飘扬的鹰旗，恨恨点头道：“是啊！杨将军。这耶律隼就是个疯子！刚开始有箭矢时，他们还伤亡惨重，可到我们没有了箭矢，我们就比他们死伤更大！不仅要面对云梯爬上来的敌人，还要受耶律隼的冷箭，光昨天一日，我们就死了六七万人！”
　　“死伤这么大？那潼关还有多少人？我这次带他们轻装过来，就带了箭矢，连军粮也是沿路征集的。我们已经赶了四天四夜的路，刚才让他们去营地休息了。我们将潼关将领召集起来，商量一下。”杨昭武长话短说，要和曾浩英商议一下。
　　曾浩英点头道：“可是契丹攻势这么猛，子岚不在，这里离不开人！”
　　眼见东三区守卫少了不少人，曾浩英对传令兵道：“东三区马上换防！”
　　“是！”传令兵站在城墙上大喊：“东三区，换防！”
　　一队士兵拿着武器，有序的鱼贯而行，直扑东三区，挥舞着武器，和即将爬上来的契丹蒙古人战成一团！
　　“有箭法好的吗？一人一袋箭矢，先射得他们不敢上来，将所有的将领召集起来，我们商量下如何保住潼关！”杨昭武站了一会，脑海里已经想出了主意。
　　曾浩英点头道：“有，我现在去点人，发放箭矢。”
　　“好，有箭矢在，一个时辰他们也上不来，应该没问题。”杨昭武腰上别了把厚背刀，他摩挲着刀身，该是长刀出鞘的时候了。
　　突如其来的箭雨，将契丹和蒙古人射晕了，得到消息的铁木奔，冲进耶律隼的大帐。
　　“耶律隼，你不是说潼关没有箭矢了吗？刚才损失惨重，不仅十六架云梯上的人全军覆没，就连抬檑木的三队大力勇士，也全死了！”
　　铁木奔愤怒异常，是耶律隼说潼关没有箭矢，所以他才下令，让士兵不用带盾牌，轻装上阵更好进攻。
　　耶律隼也心急火燎，看样子，杨昭武已经带着援军赶到了，那破潼关后门，前后夹击之事也落空了，那些契丹人也都牺牲了。
　　“杨昭武既然能四天四夜就赶到，我不相信辎重武器也能到！让他们继续进攻，带上盾牌，我倒要看看，他们有多少箭！”耶律隼对铁木奔分析道，杨昭武速度如此快，不可能带很多箭矢。
　　铁木奔咬牙道：“好，我就再信你一次！如果再攻不下潼关，那等朝廷大部队援军来了，我们蒙古就撤军，不趟这场浑水！”
　　耶律隼脸色铁青，也没有说话，莫子岚生死不知，没想到杨昭武就到了，白白错失这么好的机会！
　　而杨昭武现在，已经对曾浩英和其余仅存的十三位将领，传达了圣上的旨意。
　　“圣上任命威远将军杨廷威，为征西大元帅，我为潼关守备。我已带三万轻骑赶到，大元帅带着辎重和粮草晚几天就到！”
　　一些将领不了解杨昭武，一时对空置几年的守备，花落他家而不满。
　　一个满脸络腮胡的将领，站起来大声道：“圣上可以任命莫将军，也可以任命曾将军，杨将军对潼关不熟，怕是不怎么合适！”
　　其他人虽然没这么直接，但也沉默不语，曾浩英笑着道：“昭武可是大盛朝史上，最年少的九门提督，又曾两次击败过耶律隼，他做这守备，才能带领我们守住潼关！”
　　另一个年长点的参将，听说杨昭武能胜过耶律隼两次，对杨昭武肃然起敬。他拱手道：“杨将军，恕老夫冒昧，您是怎么胜过耶律隼的？”
　　“比武，两次都是单打独斗比武，不足挂齿。而且各位将领，我这守备只是暂代而已，等打败了耶律隼，我们可以向圣上建议。让曾将军或子岚，来做这潼关守备，我还要回前锋营。”杨昭武也坦诚相告众将领。
　　那些将领看杨昭武坦荡，没有将潼关视为囊中之物，这才拱手道：“属下见过守备大人！”
　　“各位将领，坐！我认为耶律隼的进攻，实在是太疯狂，我们被动太久，应该给予反击。这里有个建议，大家参详一下。”杨昭武也不推辞，坐上首座对众人道。
　　“愿闻其详！”曾浩英带头回答道。
　　杨昭武沉声说：“我决定以攻代守！明日三万轻骑，已经休整好了，我将带他们出城，毁掉云梯，结阵冲杀一次。也给耶律隼一个教训，务必要让耶律隼的人，不敢再轻易来犯！”
　　“出城？会不会危险了点，契丹蒙古的骑兵都速度奇快，我怕他们借机攻进城。”有人提出反对意见。
　　杨昭武也不生气，只说：“有弓箭手掩护，没人敢还抬檑木攻城做靶子。到时城门一开，我们就结阵冲出去，你们就关掉城门。务必要杀他们个错手不及，毁掉云梯后，我吹响号角，你们再开城门接应我们回城。”
　　“这个办法好，一直被耶律隼困在这里，老子早就想冲出去，和他们杀过痛快！”刚才嘴快的那个，络腮胡将领表示赞同，陆续又有几位将领同意，其他的人都沉默不语默许。
　　“那开关城门就非常关键，就由曾将军负责，听我号角行事。大家还是轮流休息，明日就好好给耶律隼一个教训！”杨昭武也不多说，大家各自领命回去。
　　曾浩英留在最后，对杨昭武说：“子岚伤得很重，是被耶律隼射伤的，还好小妹有七花玉露丸这等灵药，否则就回天无力。”
　　杨昭武心念一转，就知道这七花玉露丸，一定是心心给曾若妍的，没想到心心未雨绸缪，还救了子岚。也不知道心心现在，在郡主府如何？习不习惯？

　　☆、第四百四十八章主动出击

　　被杨昭武心心念念的谢怡心，此时还躺在床上养病，李嬷嬷天天都来探望她。
　　“小姐，这郡主府你不该回来的，清儿县主虎视眈眈，明慧郡主耳根又软，你在郡主府，日子不会好过的。不如趁这次机会，去求看你长大的杨老将军，也许还能搬回将军府。否则杨老将军一走，你就求救无门了。”
　　谢怡心苦笑着摇摇头，“李嬷嬷，不能告诉祖父，他知道了昭武哥哥就知道了，我不能让他上战场还分心。”
　　“可是明慧郡主，如果再让小姐立规矩，小姐又会吃亏，到时可又怎么办？”李嬷嬷看谢怡心执迷不悟，也没有办法。
　　谢怡心靠在大枕头上，淡淡的说：“应该不会，母亲要立规矩，是我该受的，我受着便是。左右她也不会动手，也不敢再闭院。这次还多亏了君大哥，我才能安然无恙。”
　　“小姐，既然你这样说，奴婢也不好说什么，我也不好每日都来。以后每月初十奴婢会来看你，平时有事你想办法传话。”
　　“嗯，我会的。”谢怡心点点头。
　　“小姐，还不知道这次君少爷，是怎么知道你消息的？”李嬷嬷觉得，谢怡心闭了院，应该传不出消息。
　　谢怡心也奇怪道：“我也不知道君大哥是怎么知道的，不如李嬷嬷帮我问问？我也好感谢传话之人。”
　　“好，奴婢回去就帮你打听，你好好保重，等老爷回来了，就没事了。”李嬷嬷安慰谢怡心。
　　窗外一阵春风吹过，卷落一片茶花叶，飘在木窗上，谢怡心想起师父，眼睛发酸：“李嬷嬷，师父真的去益州后，就再无消息了吗？”
　　“是的，我听小甲说过，老爷是去找神医谷时失踪的，现在天七他们还在青城山找。”
　　李嬷嬷也不知道，木神医是否已经遭受不测，可以战神王爷的身手，又有武功高强的林总管，应该不会有事。
　　谢怡心不禁哽咽道：“都是我的错，是我找出神医谷的消息，也许那就是个陷阱，是我害了师父！”
　　李嬷嬷倒不是很清楚，这其中的缘由，听谢怡心这样一讲，再联系圣上对谢怡心，态度的转变，李嬷嬷只能再叹一口气。
　　看样子，除非老爷平安归来，否则小姐的日子，真的不好过。
　　皇宫御书房里，飞龙正在向圣上回禀：“启禀圣上，属下已经追查清楚，把谢怡心的消息，透露给君非凡的是靖王。”
　　“靖王？九皇子？他还对谢怡心念念不忘？”
　　圣上本来是想以谢怡心为饵，钓出在各府安插细作的背后之人。因为幕后之人，对谢怡心非常仇视，可现在看来，清儿不可能，明慧也不可能，难道幕后之人没有上钩吗？
　　“回圣上，这属下就不清楚，也许是靖王顾念旧情吧。属下只查到是厨房里的一个婆子，对君非凡的伙计透漏的消息。跟着查下去，才发现她和明慧郡主的侍女翡翠，都是靖王殿下的人。”
　　圣上对靖王也安插了眼线，并不惊讶和反对，毕竟靖王也是他比较看重的皇子，在臣子家安插一点人，有点手段他允许。
　　可照这个情形来看，幕后之人并没有对谢怡心动手，难道他还在观望？
　　“传朕之意，把谢怡心受朕不喜的消息传出去，看看落井下石的人有那些！”圣上考虑一下后，还是只能以谢怡心为饵。
　　“是，属下领命。”
　　在飞龙的刻意传播下，很快京城上层的人，都知道了圣上的喜恶。大家开始默契的边缘谢怡心，没人专门发帖子主动请她，明慧郡主也不会主动带她出来，她就一直反反复复缠绵病塌，一直没有好起来。
　　而潼关城，经过一夜的厮杀，在杨昭武和曾浩英的带领下，又一次打退了契丹的猛烈进攻。
　　“天月，召集所有轻骑，明日以两万五千人，组三个三角阵出击，听号令再改为圆刃阵。务必一击必杀后，全员撤回，剩下五千人将所有，契丹蒙古人和云梯，全部摧毁消灭！”杨昭武下令道。
　　天月大声道：“是！守备大人！那契丹的檑木又怎么办？有檑木在，我们城门一开，也冲不出去。”
　　“到时候我会安排人，用箭和沸水，将抬檑木的敌军全部逼退，他们一退你们就出击！”
　　杨昭武都考虑过了，虽然抬檑木的敌军都拿着盾牌，但在箭矢和沸水的双重攻击下，要打到没人敢抬檑木，这样才方便轻骑出击！
　　“是，属下遵命，一刻钟后就能集合完毕，守备大人现在可以对付，抬檑木的人了！”天月马上去安排。
　　杨昭武点点头，调了几十个箭法高超的人，专门射抬檑木的敌人，又架起三角架，开始烧水。
　　很快，抬檑木的契丹和蒙古人，就被箭矢和沸水，弄得伤痕累累，溃不成军纷纷败退。
　　一个契丹传令兵，匆匆走进汗帐：“启禀少汗，潼关突然加强了，对抬檑木撞城门的人攻击，连换四次人，都已经死伤殆尽。铁木奔大人已经下令，不准蒙古人再去抬檑木撞门，我们的人也停了下来。”
　　耶律隼皱眉道：“为什么他们突然加强，对撞门的人的攻击？难道是城门受损严重？城门要破了？”
　　“应该是如此，否则总不可能是，他们想杀出来吧？”沙奎在旁边笑道。
　　耶律隼想了一会，突然虎躯一震，失声惊叫道：“他们就是想杀出来！快派人抬檑木堵住城门！全营戒备，小心潼关守军出城突袭！”
　　而这时，以天月、天星、天楼为首的轻骑兵，已经从突然打开的潼关城门口，冲了出去！
　　三角阵一下，把城外的契丹蒙古联军，冲得七零八落，也把攻打潼关的敌人，和敌营彻底切断了关联。
　　正架云梯冲锋攻城的敌人，遭受了城墙上的守军，和城墙下的轻骑兵双重夹击，不仅全体被灭，而且云梯檑木也被砍断烧毁。
　　而三角阵所到之处，更是所向披靡，冲得原本准备攻城的契丹人和蒙古人，死伤无数。

　　☆、第四百四十九章又设毒计

　　城外的契丹人，没想到潼关城里的大盛守卫，还敢主动出城迎战。城外契丹阵营外围，只安排组织了人，络绎不绝攻城，并没有什么防守措施，被杨昭武的轻骑，打了个措手不及。
　　还好耶律隼反应迅速，契丹人也唯令是从，很快就组织好骑兵，上马迎战。
　　杨昭武见状吹响尖笛，三角阵快速转换为三个圆刃阵，攻防兼备的堵住了，城墙下大部分的地方，给了毁云梯的骑兵们，充足的撤退时间。
　　眼看着出城毁云梯的骑兵，已经撤退完毕，杨昭武再一次吹响尖笛，三个圆刃阵开始依次撤退。
　　等两个圆刃阵撤退完后，最后一个圆刃阵且战且退，并且在潼关城墙上的弓箭手，密集箭雨掩护下，全部撤回了潼关城。跟着冲进来的少量契丹人，被很快消灭，潼关城门落下，很快被固定完毕。
　　杨昭武指挥的这次出击，一共只重伤十二人，轻伤五百八十人，以零死亡的优秀战绩，让潼关城那些，对杨昭武做潼关守备，不满的将领，全部心服口服。
　　曾浩英站在城墙上，看自契丹和蒙古联手进攻以来，第一次平静下来的城墙，百般感慨道：“杨守备，这十多日以来，我们已经死伤二十多万人，我还是第一次，这样轻松的站在这里。”
　　“曾大哥，私下，还是叫我昭武吧！经过这次出击，契丹的云梯全部被烧毁，重造还需要几日，耶律隼也不敢，再像以前一样持续攻城了。我想，潼关的形势可以缓解一下，等我祖父来了，带来辎重军需，应该能守住潼关。”
　　杨昭武也没想到，此次突击效果会这样好，能以零死亡的战绩，结束这次任务。只能说，耶律隼太过托大，没想过防守，只一心想进攻。
　　契丹营帐里，哀鸿一片。
　　“耶律隼，你说十日就能攻下潼关的，现在潼关没破，我蒙古勇士，却死伤近十万，你说怎么办？”铁木奔气势汹汹的闯进，耶律隼的营帐。
　　耶律隼也正心烦意乱，云梯全毁，重新制作三十架云梯，起码要三日，而这十多日的攻城，契丹也伤亡了近二十万人，却还是没拿下潼关。
　　“铁木奔！同大盛开战是你自愿参与，也说好了打下大盛，你的地盘。而现在胜负未定，你来找本少汗做甚！再说我们的伤亡，远在你蒙古之上，你认为本少汗是故意的吗？”
　　铁木奔想到，耶律隼制定的攻城比例，是三个蒙古人，七个契丹人，契丹的确伤亡更惨重，一时也不知道该如何是好。
　　“耶律隼，那接下来该怎么办？撤退吗？”
　　耶律隼两只狭长的眼睛微眯，冷声道：“怎么可能撤退！京城已经来了消息，这次大盛朝廷的援军，一共只有十万人。现在潼关城原本的守卫，最多十五万，加上前锋营十万，也最多二十五万。我们还有七十万人，难道还拿不下这二十五万人？”
　　“可等我们的云梯做好，随后大盛的援军也该全部到了。到时候他们补充了军需，我们怎么攻？”铁木奔恼怒潼关天险，易守难攻，两边均是悬崖峭壁，除了攻破潼关城门，无法突入大盛。
　　耶律隼两眼冒着凶光，狠狠道：“该怎么攻，就怎么攻，我就不信，拿不下潼关！”
　　铁木奔无法劝阻，也不甘心就此撤退，还是只能和契丹联盟，看耶律隼下一步怎么走。
　　此后几日，契丹军营里风平浪静，潼关的守卫们，难得清闲了几日。
　　杨昭武经过统计，清点了剩下的守卫，原玉门关的守军，还剩下两万人；原镇远关的守军，还剩下一万五千人；原潼关的三十万守军，还剩下十四万五千人。加起来，大概还有十八万人左右，再加上前锋营十万人，总共还有二十八万人。
　　他一边将伤亡人数报上朝廷，一边重新安排防务，任命曾浩英为潼关城守，和自己分开时间，带头巡视兵营和城墙。
　　杨昭武还抽空回了趟将军府，看望了莫子岚，见他在曾若妍的照顾下，伤势开始好转，也放下心来，让莫子岚安心养伤，不用担心潼关防务。
　　潼关城暂时和契丹蒙古联军，形成了胶着状态。
　　京城外广化寺，慈原师太还是在石屋里，坐在草蒲上诵经念佛。
　　白荷轻巧从窗台翻进来，启禀道：“师太，安排在前锋营里的人，已经出发，至于明慧郡主府里，该怎么安排？”
　　“上次是九皇子坏的事？”慈原师太轻声问道。
　　白荷不敢隐瞒：“回师太，是靖王殿下传话给君非凡的。”
　　“算了，九皇子对谢怡心的确不同，看她受苦自然心疼。不过这样也好，等九皇子大婚当日，柳家媳妇才骗得来君非凡。”慈原师太微微一笑，脸上的伤痕纵横交错，分外可怖。
　　白荷低头道：“可最近，龙卫已经查到，柳家媳妇和靖王殿下有联系，这样会不会给殿下带麻烦？”
　　“把柳家媳妇的消息，露给淳王妃，她报仇心切。再让蛛儿献计，诱她花重金收买柳家媳妇，给谢怡心设计。到时候捉奸成双，让谢怡心死无葬身之地。”慈原师太吩咐道。
　　白荷迟疑道：“可殿下如果知道了？”
　　“他会很愿意的，你告诉他，可以偷龙转凤。”慈原师太的眼神诡异，嘴角含笑。
　　白荷浑身一个激颤，低头应道：“是！奴婢马上去办。”
　　很快靖王就收到消息，慈原师太设局让淳王妃害谢怡心，他本来想严令翡翠，不准柳家媳妇参与，可听白荷说了偷龙转凤，他心中一动。
　　如果淳王妃真能，把君非凡和谢怡心捉奸成双，以明慧郡主和杨尚书的性子，绝对容不下谢怡心。再加上杨昭武不在，谢怡心求救无门。
　　到时候自己就可以将，走投无路的谢怡心藏起来，改头换面纳进府，等自己登上高位，就可以名正言顺宠幸于她，任何人都不会有异议。
　　靖王考虑良久，最终让翡翠带话，同意柳家媳妇全面配合淳王妃，不过要绝对保证谢怡心的安全。

　　☆、第四百五十章淳王妃迷

　　此后，契丹的云梯重新做好后，耶律隼又发起了几次进攻，虽然都无功而返，但他加强了防守，杨昭武的骑兵再也没能杀出城，获得第一次的好成绩。
　　直到威远将军杨廷威，带前锋营其余的将士，和辎重军需来到潼关，耶律也没能突破杨昭武的防守。
　　而耶律隼也不敢再在，潼关各种军需齐备的情况下，再强行攻城不止。只能每日叫阵，而杨昭武则据不应战。
　　所以潼关内外，攻防战一直拉锯，双方各有死伤，但杨昭武依据潼关天险，又有利箭和充足的粮草，损伤死亡的将士，都要比契丹小得多。
　　耶律快速破城的算盘落空后，也一时有点踌躇难行，如何攻破潼关城，就成了他最焦心的问题。
　　铁木奔已经就攻潼关的大量死伤，向耶律隼埋怨过好几回，可依旧是只能兵临城下，而不能攻破潼关。
　　此时京城淳王府，淳王妃又一个人，走到女儿的静兰院。
　　女儿清媛走后，在淳王妃的坚持下，静兰院里面的陈设和家俱，什么都没有改变。而且每天都有侍女精心打扫房间，连琉璃瓶里的花，也每天都换。
　　一切都如同清媛还在时的样子，淳王妃觉得，似乎帘子掀起，清媛就娇俏的站在那里，笑语嫣然的唤道：“母妃！”
　　淳王妃老来得女，本来就视若掌上明珠，没想到女儿远走契丹，今生今世怕都无缘相见。每每思及此，淳王妃都心痛难忍，肝肠寸断！
　　年前一次梦里，淳王妃梦到女儿被狼群追赶，眼看着就要葬身狼腹，一下将淳王妃从梦中惊醒，吓出了一身冷汗。
　　母女连心，媛儿一定是出什么事了，淳王妃只恨山高路远，打听不到女儿的近况。
　　“嘤嘤嘤嘤……”，屋后芭蕉林里，传来一阵哭泣声。
　　淳王妃心烦意乱，呵斥道：“谁人在此啼哭？出来！”
　　芭蕉林里，转出一个柔弱的身影，淳王妃定睛一看，原来是世子妃的庶妹，来府里陪伴世子妃的蛛儿姑娘。
　　“蛛儿参见王妃。”蛛儿盈盈行礼。
　　“你为什么在此啼哭？这是媛儿的院子，她还没死，你哭什么哭？”
　　淳王妃面色不善，世子妃为什么要把庶妹带进府，还不是因为她已经生了两个女儿，想将庶妹纳给世子，看能否生下男胎。而淳王妃已经看上，娘家大哥的庶女，所以对蛛儿极不待见。
　　珠儿抬起头，热泪盈眶的说：“回王妃，我是想起了郡主，一时感伤，忍不住落泪。”
　　淳王妃见她提及女儿，不由得缓了声音：“你和媛儿熟吗？”
　　“郡主扶老惜贫，平日对我很是照顾，时常送些腰肢水粉等东西给我。现在郡主落难塞外，我是为她难过。”蛛儿柔柔弱弱的说道，眼神中难掩悲伤。
　　淳王妃这才缓了脸色，让她起来，坐在廊下问道：“你怎么知道媛儿落难？”
　　“回王妃，我的丫环小柳，她们家有个表叔，在四海商行做事。年前他表叔被困在关外，听说郡主已经被契丹少汗，册封为青可敦。”
　　“快！继续说！”
　　淳王妃急道，淳王自知道清媛是自己，去找耶律隼后，就不肯再打听清媛的消息。也不在淳王妃面前，提起清媛的下落，所以她什么都不知道。
　　蛛儿闻言却哽咽了，她轻声说道：“可耶律隼，同时还娶了蒙古的乌兰格格为乌兰可敦，还有女真的叶赫可敦，和匈奴的呼衍可敦。”
　　淳王妃也知道，契丹大汗可以娶四位可敦，并且是子凭母贵的民族。如此看来，清媛连嫁妆都没有，也没有娘家做后盾，那在那种野蛮的地方。一定是饱受欺辱。
　　“说，媛儿究竟出什么事了？”淳王妃心急如焚。
　　蛛儿抬起手帕，擦拭着眼角，哀伤愤懑的说：“郡主一直受契丹少汗宠爱，年前郡主率先怀上了龙子，结果，结果，呜呜呜呜！”
　　“结果怎么样？你快说啊！”淳王妃心知不好，可还是想了解究竟。
　　蛛儿这才抽噎着说：“听说乌兰可敦仗势欺人，趁耶律少汗去攻打塔沙坨部族时，带侍卫闯进郡主的营帐，强行打掉了郡主的孩子。”
　　淳王妃悲痛欲绝，千娇百宠的女儿，竟然在塞外出了这么大的事，而自己做为母亲，却无能为力！
　　“后来呢？残害皇裔不是重罪吗？耶律隼有没有为媛儿报仇，杀了乌兰？”淳王妃咬牙继续问道。
　　蛛儿苦笑着摇摇头：“王妃，乌兰可敦是蒙古王的爱女，她同胞哥哥是蒙古统帅铁木奔。耶律少汗怎么会严惩于她？还不是不了了之。”
　　“媛儿受了这样大的罪，蒙古的那个乌兰，什么都不用惩罚吗？”淳王妃气愤难平，恨声道。
　　蛛儿点点头，接着说：“听说铁木奔愿意和契丹联盟，一起攻打我们潼关，所以耶律少汗就没有再追究。”
　　淳王妃一时泪如雨下，这就是没有娘家撑腰的后果，如果媛儿嫁的是大盛朝的人，没有那家敢苛待女儿。
　　要是媛儿出了这样的事，自己早就打上门去，为女儿讨回公道！怎么会让媛儿忍气吞声，求救无门！
　　蛛儿看淳王妃哭得悲切，凑上前道：“只恨我力量微薄，不能为郡主报仇，否则我一定要让谢怡心，生不如死，为郡主讨回公道！”
　　“为什么是谢怡心？”
　　淳王妃以前也恨谢怡心，可后来各种迹象表明，女儿是自己去找耶律隼的，她也就歇了心思，只是不和谢怡心来往罢了。
　　蛛儿语带吃惊的说：“王妃不知道吗？郡主和耶律少汗相识，都是谢怡心从中穿针引线，要不是她把耶律隼吹得天花乱坠，郡主怎么可能动了芳心，又被骗出塞？”
　　“媛儿和耶律隼，是谢怡心引见认识的？”淳王妃仔细问道。
　　蛛儿点头道：“那时耶律少汗想向圣上，求娶谢怡心和亲为可敦。谢怡心为了转移耶律少汗的注意，就把郡主，介绍认识了耶律少汗。郡主天真烂漫，又不懂她险恶用心，才造成后来的结果。”

　　☆、第四百五十一章安排妥当

　　淳王妃也不愿去想，谢怡心到底有没有过错，如今得知女儿遭受大难，她急需要一个方式，来宣泄心中的悲愤之情！
　　“好一个谢怡心！我和你誓不两立！”淳王妃咬牙切齿道。
　　蛛儿趁机说：“可惜蛛儿身单力薄，不能报复谢怡心，否则就以她和四海商行，君掌柜的暧昧，就足以让她吃不了兜着走！”
　　“谢怡心和君非凡之间，是真有暧昧？”淳王妃细细思量，看能不能有办法可想。
　　蛛儿斩钉截铁道：“谢怡心和君掌柜肯定有暧昧！去年就是君掌柜把谢怡心，接到京城来住，还为她买了竹枝巷的房子，里面的一切装修摆设，都是君掌柜亲自挑选的。。”
　　“蛛儿，你怎么会知道得这样清楚？”淳王妃有点疑惑道。
　　蛛儿不慌不忙回答道：“王妃，小柳她们家人多，有在明慧郡主府做事的，有在四海商行做事的，还有在竹枝巷帮工的，所以消息比较灵通。她头两天回家，还给我带回一个大消息。”
　　“什么大消息？”淳王妃追问道。
　　蛛儿看了看四周，低声说：“王妃，我们还是换个地方来说，这是个秘密。”
　　淳王妃喝退众人，将蛛儿带进了静兰院，并且让侍女去门口守着，这才对蛛儿说：“现在没有其他人，你可以慢慢说，说得好了，重重有赏！”
　　“是，王妃。小柳她一个表嫂，人称柳家嫂子，在明慧郡主府厨房做事，负责后院各房的膳食。头几天她发现，杨家大少爷的清和院，已经两天没有送膳食了，她一时好奇向别人打听，才知道后院出了大事！”
　　说话间，蛛儿为淳王妃倒了一杯茶。
　　淳王妃无心喝茶，追问道：“究竟出了什么事？”
　　“原来明慧郡主，对杨家大少夫人谢怡心立规矩了！谢怡心言语蛮横无理，冲撞了明慧郡主，她一时生气，就禁了谢怡心的足，又封了她的院子。”蛛儿幸灾乐祸的说着，边留意观察淳王妃的脸色。
　　淳王妃皱眉道：“谢怡心不是享郡主禄，照理不该立规矩。”
　　“可圣上都说了，谢怡心已经不再是逍遥国师的徒弟，那她当然也享受不到郡主禄，就可以立规矩。”蛛儿解释道。
　　淳王妃转而一想，的确如此，明慧那是可以立规矩的。她又好奇问：“那闭院也要送膳食啊？难道明慧连谢怡心份例也扣了？”
　　“明慧郡主倒没有那么狠，是郡主府里的一个章嬷嬷，她好像和谢怡心有仇，就只送了点白粥和馒头、咸菜。”蛛儿说着，忍不住带了一丝笑容。
　　淳王妃也笑道：“这章嬷嬷虽然是个刁奴，但收拾谢怡心，本王妃也觉得高兴！”
　　“厨房里知道的人很多，柳嫂子就回家时，当稀罕事提起，结果一个在四海商行，做事的亲戚听了，就把话传给了君掌柜。君掌柜对谢怡心视若珍宝，马上就去了郡主府，为谢怡心讨回公道。”蛛儿把事情的前因后果，都说得清清楚楚。
　　淳王妃也没想到，君非凡对谢怡心，竟然如此上心，还敢上门为谢怡心讨公道。
　　她厌恶道：“那后来怎么样？”
　　“听说君掌柜带着高手，大闹了郡主府，要不是郑阳王，突然来看望明慧郡主。说不定君掌柜，可以直接冲到凌霜院，就是关谢怡心的地方，将谢怡心带走。”蛛儿也有点唏嘘，君非凡此举，实在是太猖狂了。
　　淳王妃凝神想了一下，又问：“后来君非凡，救出谢怡心了吗？”
　　“当然救出来了，郑阳王和杨尚书，看谢怡心只能以白粥、馒头、咸菜果腹，都勃然大怒。听说明慧郡主都被训斥了一顿，还为谢怡心请了太医，保证了下不为例。”蛛儿看淳王妃想得入神，忍不住再添了一把柴。
　　果然淳王妃不满道：“明慧也太软弱了！她是婆婆，立规矩是天经地义，就算章嬷嬷做事过分了，也不是她的错啊！君非凡闯上门去闹，成何体统！”
　　“君掌柜对谢怡心，简直是照顾有加。听说他还重赏了柳嫂子，和报信的伙计，收买他们为他探听谢怡心的消息。如果谢怡心出了什么事情，他马上就赶去郡主府帮忙。”蛛儿的饵已经丢出来，就看淳王妃上不上钩。
　　淳王妃陷入了沉思，蛛儿也闭口不言，一切顺利就等淳王妃入瓮。
　　良久过后，淳王妃开口了：“蛛儿，你想嫁给世子吗？”
　　蛛儿娇羞的低下头：“王妃，蛛儿不敢奢望，更不敢肖想大姐夫。”
　　“没事，你姐妹情深，如同在后院，自然更好和睦相处。再说你姐姐已经生了两个女儿，万一你一举得男，你姐也有个依靠。”
　　淳王妃已经上钩，一切都在按照，慈原师太的推测进行中。
　　“蛛儿听凭王妃安排。”蛛儿表现得又惊又喜。
　　淳王妃示意她坐下，和颜悦色的说：“蛛儿，但你要先帮母妃一个忙。”
　　“王妃请尽管吩咐。”蛛儿受宠若惊，表现得恰到好处。
　　淳王妃笑着说：“你和小柳主仆情深，你让她回趟家，悄悄把四海商行的表叔，和明慧府里的柳嫂子，一起请出来。”
　　“王妃的意思是？”蛛儿扮演的角色，不是绝顶聪明，但也是一点就通。
　　淳王妃环顾一下四周，看着女儿房间里的摆设，缓缓道：“我要她们为本妃做事，找个机会，将君非凡骗进郡主府，然后被人撞见和谢怡心私会。这样一来，谢怡心绝对没有活路可走！”
　　“王妃，太好了，我们就该以牙还牙！谢怡心害了郡主，我们要她血债血偿！”蛛儿拍手称快，接连恭维淳王妃想得周全。
　　淳王妃想了一下，对蛛儿说：“既然明慧和谢怡心不对付，那以明慧的性子，再加上谢怡心，曾经和靖王，也传出过闲言碎语。那靖王大婚，明慧肯定不会带谢怡心来。”
　　“王妃的意思是，等哪天明慧郡主赴靖王婚宴后，给君非凡传，谢怡心有危险的假消息，让他马上去郡主府救人。”蛛儿崇拜的看着淳王妃，一脸笑意。

　　☆、第四百五十二章不谋而合

　　“以君非凡对谢怡心的感情，知道谢怡心有危险，他还不自投罗网？到时候我再把明慧激回郡主府，捉奸成双，我看那谢怡心，就插翅难逃了！”淳王妃觉得，这样为媛儿报仇，才能一泄她心头之愤！
　　蛛儿浅笑着，又为淳王妃斟了一杯茶，试探道：“以前谢怡心是木神医的爱徒，蛛儿还忌讳，怕惹麻烦不敢对付她。现在木神医不在京城，就没有什么顾忌了，只怕他以后回来？”
　　“木神医？他回不来了，听王爷说他在益州失踪了，圣上派人将青城山都翻过来，也没找到他，他肯定死了。”淳王妃不疑有它，随口说道。
　　蛛儿暗记于心，打算把消息传回广化寺，虽然益州的人，基本被天卫绞杀殆尽。但据细作传回来的消息，青城山有溶洞，也常有野兽出没，木神医已经凶多吉少。只是慈原师太坚持，生要见人死要见尸。
　　“王妃，我这就去找小柳，让她把她表嫂和表叔约出来，和她们谈谈。”蛛儿有点讨好的，看着淳王妃。
　　淳王妃会意，笑着说：“蛛儿，你放心，只要你能帮本王妃办妥这件事，你就可以改口叫母妃了。”
　　蛛儿低下头，貌似娇羞，其实眼含讽刺，还是师太厉害，挑起淳王妃的爱女之心，这招借刀杀人太好用了。
　　“好了，蛛儿你去办吧，本王妃还要休息一下，希望你不要让本王妃失望。”淳王妃盯着蛛儿，语带警告的说。
　　蛛儿乖巧的低下头：“王妃放心，为了郡主，为了蛛儿的前程，蛛儿一定办好。”
　　等蛛儿退下后，淳王妃又把女儿房间里的一切，一一巡视了一遍，媛儿，母亲会为你报仇的！
　　明慧郡主府，清儿饶有兴致的，在为明慧郡主调制香露。
　　“慧姨，我觉得用龙Q香加春兰，再用点梅蕊，这味道淡雅又尊贵，您试试如何？”
　　明慧郡主凑近香炉，轻轻吸了一口气，一阵沁人心脾的幽香，让她头脑放松，飘飘欲仙神清气爽。
　　“这味道不错，清儿，这香是什么名字？好像嗅了以后，能让人忘却烦恼，心旷神怡。”明慧郡主也是识香高手，但从没闻过如此特别的香味。
　　清儿崇拜的看着明慧郡主，甜笑道：“慧姨，您真厉害！这香是我以前无意中，在江南书局淘的一本古书上的方子，名字就是忘忧露。清儿只觉得好闻，但说不出那种意境。”
　　“傻丫头，你才多大，还是为赋新词强说愁的年纪，那里有什么忧愁，当然不懂。”
　　明慧郡主对清儿是真心疼爱，杨尚书公务繁忙，早出晚归，杨昭武又出征在外，杨昭文沉迷书海，等闲连院子也不出。她有时难免寂寞，有清儿在，如同解语花承欢膝下，她日子也觉得好过得多。
　　“慧姨，您有什么烦恼，让清儿为你分忧？”清儿凑上去，挽住明慧郡主的手，撒娇道。
　　明慧郡主叹口气：“再过几日，就是靖王大婚之日，以前靖王还当众向谢怡心求过亲，我一想起来，还要带她去赴宴，我就觉得气闷的紧！”
　　“表嫂怎么和这么多人有牵连？清儿只听说有契丹耶律少汗，不知道居然还有靖王！”清儿假意瞠目结舌的样子，让明慧郡主更是心烦气躁。
　　明慧郡主自从被，父王和夫君训斥后，一直心里不舒服，在清儿的谆谆诱导下，她不吐不快。
　　“清儿你上京城晚，很多事情都不知道！以前谢怡心在金陵，最好的姐妹就是国字监祭酒，孟大人的侄女，叫孟宝盈的。她曾经就是靖王的庶妃，后来得罪了谢怡心，靖王不仅禁她的足，还罚她抄《女诫》、《女则》。后来孟宝盈气闷难言，最终郁郁而终。”
　　这是上次王老太君寿辰，明慧郡主赴宴时，听孟夫人提起的。而且听说昭武为了谢怡心，还和他相交十年的好兄弟翻脸，将孟子韧逐出了京城。在明慧郡主看来，谢怡心就是个祸水！
　　“表嫂都有昭武表哥了，还到处这样，太过分了！”清儿为杨昭武愤恨不平的样子，逗笑了明慧郡主。
　　明慧郡主笑着，摸摸清儿气得胀鼓鼓的小脸，欣慰的说：“清儿，你放心，慧姨一定为你做主，让你如愿以偿。”
　　“慧姨，清儿做梦都想叫您一声母亲。”清儿低着头，小声扭捏大胆的说。
　　明慧郡主高兴的，将清儿搂进怀里，两人如母女般亲密良久，才分开。
　　清儿看气氛合适，对明慧郡主苦恼的说：“慧姨，清儿是不是很坏，心里都有了一些坏主意。”
　　“哦？我们清儿这么可爱乖巧，有什么坏主意，说来母亲听听？”明慧郡主打趣道，如愿看见清儿红了双颊。
　　清儿四下张望，看丫环们都站在花厅外，不好意思的对明慧郡主说：“清儿为昭武表哥难过，谢怡心根本配不上昭武表哥。可惜他们是和硕王赐婚，不能休妻，只能和离。清儿就想――”。
　　“清儿想怎么样？没关系随便说，慧姨又不会怪你。”明慧郡主也想知道，清儿是如何想的。
　　清儿扭捏了一会，才在明慧郡主的极力乱说下说道：“清儿想，如果谢怡心犯了大错，是不是就不会阻拦我嫁给昭武表哥，清儿做一个平妻也好。”
　　“犯了大错？她忤逆不孝，要是在其他家，早就犯了七出！可她命好，有和硕王叔赐婚，就连我这个婆婆，也拿她没有办法！”说起谢怡心，明慧郡主就是一肚子气。
　　清儿小声的说：“可有些大错，就是和硕王叔祖在，也不会包庇于她。”
　　明慧郡主眼锋横扫过来，清儿低眉顺眼的低下头。
　　良久明慧郡主才说：“谢怡心对昭武，也是真心实意，如果我做什么手脚损的也是昭武的脸面。当然如果她真有二心，就是闯上金銮殿，我也要拼死休了她！”
　　清儿扬起笑脸：“没关系的，慧姨。这只是清儿不该有的念头，其实就算不能嫁给昭武表哥，我就一辈子不嫁，就在郡主府照顾慧姨，远远的看着昭武表哥，我也就满足了。”

　　☆、第四百五十三章靖王大婚

　　明慧郡主再叹一口气，对清儿更是怜惜，也不知道该说什么是好。
　　远在潼关的杨昭武，对此一无所知，而祖父也不知道，明慧郡主府里发生的事，所以都不清楚，曾经发生过什么。
　　只是让杨昭武奇怪的是，他已经写了两封信回去，可心心一封信也没有寄来，是路上耽搁？还是心心又生什么气了？
　　战事紧张，杨昭武也没有太多心思儿女情长，只是偶尔探望莫子岚时，看见曾若妍已经显怀的肚子，说不上是高兴还是羡慕，亦或嫉妒。
　　蛛儿的行动很快，淳王妃通过自己的陪嫁嬷嬷，很快就将柳家媳妇和柳家表叔，紧紧的抓在手心，制定了详细的计划。
　　万事俱备，只欠东风！
　　转眼之间就到了二月十六，靖王和广严侯之女苏依乔的大婚之日。
　　一早起来，明慧郡主就心气不顺，一直发着脾气。快到辰时，珍珠领着安青过来，行礼道：“回郡主，少夫人昨天晚上着了凉，今日不能同郡主一起赴宴了。”
　　“好，那就在家休息吧！”
　　明慧郡主虽然，不高兴谢怡心成天缠绵病塌，但更不希望她和自己一起赴宴。如此甚好，明慧郡主就可以只带清儿赴宴，而不担心有心人，让人尴尬的情况发生。
　　凌霜院里，安红为谢怡心盛了碗燕窝粥，不怎么高兴的说：“夫人，你明明没病，做什么要装病在家？再不出去走动，岂不是便宜了那个不要脸的郡主！”
　　“安红，你知道我和苏姐姐交好，她大婚我也想去。可靖王曾经许我侧妃之位，我去了岂不尴尬？再说孟姐姐已去，我也有点挂念她，否则再过三日，就该是她入靖王府的日子。”
　　谢怡心搅动燕窝粥，看着窗外翠绿一片，可心情却无端萧瑟。
　　转眼之间，昭武哥哥已经走了快一月，可却只字片语皆无。上次明慧郡主还来让她写信，与府中信件一并捎去，昭武哥哥收到了吗？
　　是太忙，没有时间回信？还是知道她上次忤逆母亲，生气了呢？
　　“夫人，快喝粥吧，厨房把好的燕窝，都留给了郡主和那个县主，这燕窝又破又碎，比起我们谢府的，都不如。”
　　安红絮絮叨叨，觉得小姐自从入了郡主府，真是千难万难。现在厨房虽然每日按份例送来饭菜，可都是些大鱼大肉，小姐胃口又刁，根本食不下咽！
　　“好了，别说了。小心以后厨房里又送白粥馒头，你可别后悔！”谢怡心笑着说，她也知道，这两个丫头跟着她，在郡主府是受委屈了。
　　安红柳眉一竖：“她还敢送白粥馒头，我就告诉君少爷！到时候把郡主府掀个底朝天，让京城的人评评理！”
　　谢怡心摇摇头，安红想的太简单了，先不说君大哥为自己出头，会有多少人私下议论。就说，明慧郡主好歹是郡主，又有郑阳王撑腰，君大哥真与她硬碰硬，绝对讨不了好。
　　说话间，安青回来了，对谢怡心说：“夫人，郡主已经同意了，现在正准备带清儿县主赴宴。”
　　“知道了，反正我不会去，你们把这里收拾下，我想一个人歇一会。”谢怡心最近总觉得心神不宁，她想一个人好好想想，静一静。
　　靖王府今天是热闹非凡，九皇子做为皇子中，唯一一个封王的，最有可能将来荣登大宝。所以满朝文武百官和宗室勋贵，都来刷个脸熟，从巳时开始，就已经是车水马龙，络绎不绝。
　　还好靖王府的下人，都训练有素，京衙门又调来几百人，将靖王府周围的路口都一一疏通，才没有出现马车相撞，和阻碍嫁妆花轿的事情发生。
　　后院里，韦妃娘娘被特许出宫，为靖王操办婚事，她高居在凤座上，接受众人的恭贺。
　　平阳侯府大少夫人白锦春，一直在看明慧郡主的影踪，结果明慧郡主是来了，还带着静雯公主的女儿清儿县主，可却没看见谢怡心的踪迹。
　　她暗暗让青雪打听后，才知道谢怡心风寒未愈，所以未曾来贺。
　　白锦春在心里叹息：不来是好的，现在这里有韦妃，有淳王妃，还有明丹郡主等。谢妹妹来了，免不了被挤兑，如果明慧郡主视若无睹，说不定还会被欺辱。
　　再说靖王曾经，心仪过谢妹妹的事，京城上层谁家不知？人来了到底尴尬不好。
　　韦妃看见明慧郡主，带着静雯公主的女儿，笑道：“静雯，你的女儿，怎么成了明慧家的了？”
　　静雯公主笑道：“我和明慧、端敬从小要好，现在她们都没女儿，当然眼馋我的了。先借明慧亲一段时间，等出嫁就再回来。”
　　这话一出，九转十八绕，能听出弦外之音的，都知道了情况。
　　端敬公主蹙眉道：“昭武媳妇呢？怎么今日没来？我还想当面感谢那孩子，要不是她给子岚媳妇的七花玉露丸，我们子岚怕是回不来了！”
　　明慧郡主闻言略惊，笑着回答道：“昭武媳妇身子不好，在家养病，我可不敢让她来冲撞了新人，还请韦妃原谅。”
　　“明慧说什么呢！有病是该在家养着，何必出来碍人眼睛！明慧，还是谢怡心命好，要不是她入了你家门，圣上早因逍遥国师的事迁怒于她，说不定还不知在哪里呢！”韦妃对谢怡心可没有好感，还不再踩两脚？
　　淳王妃也接口道：“我家清媛，也拜谢怡心所赐，要不是看明慧你面上，本王妃也不会放过她！”
　　几家一开口，端敬公主也不好再维护谢怡心，只打算给子岚去信，让他告诉昭武，谢怡心的艰难。
　　明慧郡主心中暗恼，这谢怡心得罪了那么多权贵，没给昭武带点助力，惹麻烦倒是在行，一时也只能讪笑不语。
　　韦妃对清儿倒好奇，她将清儿招至面前：“这丫头道是水灵灵的，比起静雯当年，还要标致，明慧你好福气！来，就叫我韦祖母吧！”
　　“清儿见过娘娘，愿娘娘千秋吉祥！还请娘娘恕罪，娘娘青春永驻，这祖母一说，清儿真喊不出口。”

　　☆、第四百五十四章这是圈套

　　清儿这样一说，让韦妃喜笑颜开，顺手从头上拔下一支金钗：“你这孩子，人美嘴也甜，本宫喜欢，希望你有朝一日，能戴着这金钗进宫谢恩！”
　　明慧郡主看了韦妃一眼，清儿盈盈跪下谢恩，一时间各种恭维声不绝于耳，清儿一下被众多贵夫人所认识。
　　白锦春心中微沉，这清儿县主有明慧郡主喜欢，又有韦妃和淳王妃示好，要不是谢妹妹是和硕王赐婚，怕是难逃被休的下场。
　　可后宅折磨一个人，有的是办法，不能休妻，但可以让你，神不知鬼不觉的死去。看来，是要想办法通知小姑曾若妍，看杨昭武的想法了。
　　宽阔奢华的正堂里，有人心怀鬼胎，有人隔岸观火，有人火上浇油，有人挑拨离间，有人忧心忡忡。谢怡心虽然没来，但在座一半以上的人，都在心里念叨着她。
　　凌霜院里静悄悄，安红坐在矮凳上，在为谢怡心绣肚兜上的荷花，安青在阳光下翻晒着被子。谁都没有发现，凌霜院里的下人们，三三两两出去后，都没有再回来，整个凌霜院里，到后来，只有谢怡心主仆三人。
　　谢怡心靠在贵妃塌上，心思却飞得很远。
　　她在想，林总管的武功那么好，师父和他一起，怎么会失踪呢？而且她虽然从没见过师父出手，可谢怡心就是觉得，师父的身手应该在林总管之上。师父究竟在哪里？
　　听说潼关已经稳定下来，最近明慧郡主的笑容也多了不少，偶尔见到杨尚书，他也带着笑意，看来昭武哥哥是没有危险。可他为什么不写信回来？他难道不知道自己惦记他吗？
　　眼看着春暖花开，不知昭武哥哥什么时候能回来？等他回来，可不可以带自己去益州，她也想亲自去找师父。
　　“神医谷在青城山北”，这是她找出来的消息，如果有误，害了师父，她难辞其咎。
　　明慧郡主府里死气沉沉，凌霜院的下人们，知道明慧郡主对自己不喜，也多了几份怠慢，谢怡心也不想计较，毕竟郡主府也不是长久之所，忍忍吧。
　　突然，半掩的大门被人大力推开，晾晒着被子的安青朝门外望去。
　　只见君非凡带着老欧和长顺，行色匆匆的闯进来，着急的问：“谢妹妹呢？怎么样了，你们还有心情晒被子、绣花？”
　　安青茫然不知所措，也不懂君非凡言下之意，木呆呆的看着君非凡，推开同样怔忡的安红，闯进了内室。
　　谢怡心看君非凡闯了进来，也呆住了，还没反应过来，君非凡就冲过来急道：“谢妹妹，你怎么样了，快躺下，我马上带你去看大夫。”
　　“君大哥，你怎么了，我没出事啊？你怎么来了？”谢怡心诧异的坐起来，奇怪的问。
　　君非凡急促的脚步突然停下，脸色大变，掉头就往回走，可凌霜院门外，已经传来喧哗声，出不去了！
　　平顺反应最快，急道：“快！老欧，窗户，树！”
　　老欧也知道事情紧急，身形一闪，带着君非凡从西窗跃出，纵身上了旁边的不老松，敛住身形躲藏起来。
　　在老欧和君非凡上树之际，平顺连滚带爬，冲出门外，拉着安红躲进了旁边的小房间。
　　院外很快涌进了一大群人，为首的正是明慧郡主和淳王妃，清儿及另外几位贵夫人，和郡主府凌霜院的下人们。
　　明慧郡主气势汹汹的走进里屋，谢怡心还坐在贵妃塌上没有起来，淳王妃紧跟其后也走了进来。
　　“见过母亲，淳王妃。”谢怡心起身行礼道。
　　冰雪聪明的谢怡心，如何不知，看君大哥的样子，今天是有人，针对她和君大哥下了圈套。
　　明慧郡主眼睛一扫，内室里一目了然，并没有其他男人的影子，她松了一口气问道：“昭武媳妇，你好些了吗？”
　　“回母亲，好多了。淳王妃，您在看什么呢？”谢怡心站起来面含讥诮，对正打开柜子看的淳王妃说话。
　　淳王妃随手关上了柜门，又不经意扫了扫床幔后面，还是没人，笑着说：“听说凌霜院闯进了外男，好奇来看看！”
　　听见淳王妃直言不讳的说话，谢怡心心中一沉，看样子设圈套之人，就是淳王妃了。
　　“淳王妃，可真是消息灵通，远在靖王府，也知道郡主府的事情。”谢怡心面色不愉。
　　“若要人不知，除非己莫为。小柳，进来！”淳王妃脸带笑意，语含兴奋的说。
　　明慧郡主现在也知道了，在靖王府自己听到的那番话，应该是淳王妃故意让自己听到的。为的就是要激自己回府，捉奸成双，置谢怡心于死地。
　　她虽然想休了谢怡心，但还真没想过要她死，现在淳王妃这样一闹，还来了几家嘴碎的夫人，明日这事一定满城风雨，明慧郡主也暗恨谢怡心。
　　要不是她和君非凡牵扯不清，苍蝇怎么会盯无缝的蛋！明慧郡主知道流言永远传得最快，不管今日是否能在凌霜院，搜出君非凡，昭武的名声都将有损！
　　小柳畏畏缩缩的走进来，后面跟着看热闹的几位夫人，和清儿县主。
　　“小柳，把你今天在靖王府说的话，再说一遍。”淳王妃看明慧郡主沉默不语，主动带过了主动权。
　　小柳跪在地上，小声但吐字清晰道：“我家表嫂前几日跟我说，君掌柜和杨家大少夫人，要在靖王成亲当天，悄悄在郡主府相会。”
　　“说，你家表嫂是谁？她怎么会知道这么隐秘之事？”
　　淳王妃看大家，都聚精会神听后续发展，将自己一手导演的好戏大幕拉开。
　　“我家表嫂，就是在郡主府，大厨房当差的柳嫂子。她曾经帮过杨少夫人的忙，是她的心腹，所以知道很多事。”小柳畏惧的看了看谢怡心，低头说道。
　　淳王妃好整以暇的继续问：“那她知道些什么？”
　　“奴婢只听说她们要私会，并不清楚其他的，要问你们问表嫂吧？”小柳瑟瑟发抖，畏惧的说。
　　淳王妃看向明慧郡主：“明慧，日防夜防，家贼难防，你还是问清楚得好。昭武在外为国效力，可不能被人背后耻笑啊！”

　　☆、第四百五十五章到底几人

　　明慧郡主骑虎难下，狠狠剜了谢怡心一眼，只能传令道：“珍珠，去问问，厨房里是不是有个姓柳的媳妇！”
　　谢怡心一直沉默不语的站在旁边，随便淳王妃和明慧郡主行事，这份沉着修养，落落大方的样子，倒让其他几位夫人，都另眼相看。
　　很快柳嫂子就被带进来，她一进来就跪在谢怡心面前说：“夫人，奴婢什么也没说！”
　　谢怡心淡淡看她一眼，平静的语带嘲笑说：“反正你迟早都要说的，不如就现在说吧。说说我什么时候认识你？说说你今天的角色又是什么？我听着就好。”
　　“那好，柳嫂子，你就把你知道的，一五一十说出来，本王妃保你不死！”淳王妃有点迫不及待了，虽然君非凡还没找到，可这盆脏水，也够谢怡心喝一壶了！
　　明慧郡主不悦道：“我郡主府的人，还用不着淳王妃来管教！柳家媳妇，你的卖身契在本郡主手上，你想清楚了，一五一十的说！”
　　事到如今，明慧郡主也不希望柳家媳妇胡乱开口，毁了谢怡心的清誉，给昭武蒙羞。
　　而柳家媳妇心头也乱如麻，不过她想到，淳王妃答应给她的孩子去奴籍，而且让她男人去淳王府做事。况且明慧郡主只是个郡主，淳王妃是王妃，而且淳王是宗令，连宗室皇亲国戚都管，何况是明慧郡主？
　　她低下头，咬牙道：“大少夫人约了君掌柜上门私会，是奴婢开了厨房的小门，放君掌柜进来的！”
　　此言一出，满堂皆惊！
　　明慧郡主铁青着脸，呵斥道：“一派胡言乱语！你放的人？人在哪里？”
　　“奴婢亲自放进来的，有三个人！”柳家媳妇还不知道没找到人，想着君非凡他们，是她亲手开小门放进来的，信誓旦旦的说。
　　明慧郡主正想斥责，清儿开口了：“柳家媳妇，你可要想清楚了再说，这房间里一个人都没有，何况三个人？”
　　柳嫂子惊惶的抬起头：“我看着他们进了凌霜院，没出来啊！”
　　现在就连最笨的人，也知道这是个明晃晃的圈套了，都怜悯的看向谢怡心。知道她和淳王妃纠葛的，都叹息一声，照此情形，谢怡心是插翅难逃了。
　　“人呢？在哪里？柳嫂子你还要睁眼说瞎话吗？难道你要让郡主下令搜府吗？”
　　清儿看似维护明慧郡主，却实际在逼明慧郡主当众搜府，这么好的天赐良机，不利用就是个傻瓜！只要找到君非凡，谢怡心就是跳进黄河也洗不清了！
　　谢怡心还是淡淡站在哪里，如青松挺立、如傲竹不屈，不言不语沉默以对。
　　“是我看着他们进来的，没人出去过！后门锁了的，我保证他们还在凌霜院。淳王妃！您可以搜，君掌柜绝对在！我用性命担保绝对在！”柳嫂子指天发誓。
　　明慧郡主大恨，但抬眼一看淳王妃，似笑非笑的样子，她只能大声喝道：“珍珠！调侍卫来搜凌霜院！”
　　谢怡心还是，一动不动的站在那里，淳王妃觉得那里不对劲，突然想到谢怡心的贴身丫环，刚才好像只看见一个人，难道有暗道，另一个丫环带君非凡跑了？
　　“杨少夫人，你的丫环呢？整个凌霜院这么大的动静，人呢？”淳王妃上前一步，逼问道。
　　谢怡心这才微微一笑，提高声音道：“淳王妃，你大费周章，不就是想捉奸成双吗？下次麻烦你派个像样的人来，否则没人会相信！”
　　继而谢怡心往房门走去，大声说：“安红，长顺，出来吧！我不阻拦你们的婚事了，让淳王妃和母亲看看，谁能把长顺一个人，变成三个人！还能变成其他人！”
　　安红本来在房间里，就急得不行，三番两次想冲出来，是长顺说谢小姐一定有办法，才忍下来。在明慧郡主说，调侍卫来搜凌霜院时，长顺都差点没忍住，想和安红一起出去解围。
　　还好谢怡心很快想出办法，转移大家注意力，以老欧的功夫，希望能在侍卫来之前，离开凌霜院。
　　于是长顺和黑红着脸的安红，从旁边的小屋里走出来，“扑通”一声跪在谢怡心面前。
　　在其它人还没反应过来，谢怡心高声说：“长顺，我已经说过了！你们订了亲，等明年就让安红嫁给你，你怎么能偷跑来看她！你们这样给我惹了多大麻烦！你好好和柳家媳妇对质，说清楚！你一个人来，怎么变三个人的！”
　　长顺耷拉着脸，愁眉苦脸的说：“夫人！是柳家嫂子找到我，说安红要被您许给郡主府里三管事了，奴才一时情急，想到和安红已经订了亲，就听了她的话，跟她进了府找安红。”
　　看柳嫂子要辩驳，长顺又恨声说：“柳嫂子，你跟你表叔联合起来骗我！我可是找得到你们家的，到时候我一定要讨个公道！”
　　柳嫂子心里一惊，被富贵和权势所迷的心，冷静下几分。四海商行可不好惹，万一君掌柜发火，有钱能使鬼推磨。他买凶杀人，那她们柳家说不定都会死，淳王妃到时候会管吗？人都没了，脱了奴籍有什么用？
　　淳王妃紧跟着呵斥道：“好你个奴才，私相授受还敢上门来！你主子君非凡呢？”
　　“回淳王妃，少爷自然在铺子里，不在花想容就在云想衣，您可以派人去查看。奴才是被柳嫂子，和她表叔骗过来的，刚进来，还没和安红说话，你们就来了！”长顺老实巴交的说话，又合情合理，大部分的夫人都信了他说的话。
　　淳王妃怒道：“柳家媳妇，说，究竟是几个人？”
　　“奴婢不知道啊！”柳家嫂子心里发虚，不敢再说实话，拼命磕头道。
　　长顺也喊冤：“小的一听安红的消息就来了，刚进凌霜院，各位贵人就到了。小的和安红只能躲起来，没想到夫人会让我们出来。可奴才就一人，那里来其它人？更何况是少爷呢？”
　　“搜！搜！搜！本王妃还不信，君非凡活生生一个人，可以上天入地！”淳王妃已经完全丧失了理智，尖声叫道。

　　☆、第四百五十六章看未婚妻

　　旁边的夫人们都皱眉，淳王妃你要嫁祸谢怡心，好歹要找家公子少爷来嘛！就一个四海商行的伙计，还是贴身丫环的未婚夫，说谢怡心偷人，谁信啊？
　　凌霜院外已经聚集了几十名侍卫，就等明慧郡主一声令下，就冲了进来。
　　“母亲，其它房间我不管，我的屋子不希望有其他人进来，如果淳王妃有意见，可以亲自查看我这间屋。”见明慧郡主要开口搜院，谢怡心轻声道。
　　明慧郡主也知道，搜院已经是过份了，何况是搜主屋？她略点头道：“为防有刺客，除了这间主屋，仔细搜！”
　　女眷都避进了谢怡心的房间，院子里站着凌霜院的下人，侍卫们将其它房间都搜遍，回禀道：“回郡主，其它房间空无一人！”
　　淳王妃不信，对明慧郡主说：“本王妃不信！要亲自看看！”
　　明慧郡主见没搜出人，也松了口气，讥笑道：“看样子，淳王妃你不搜出来心不甘啊！去吧，本郡主就坐在这里等！”
　　淳王妃不理明慧郡主的嘲笑，直接冲了出去，憋着一口气，把每个房间，都重又搜了个遍。等她气喘吁吁的走出最后一个房间，还是不敢相信，一脚踹向还跪在地上的柳家媳妇。
　　“说！到底进来了几个人？”
　　柳家媳妇不敢躲，生生受了一脚，颤抖着说：“您说几个就几个，三个还是一个？”
　　淳王妃气得脸色铁青，她不相信精心设好的计，怎么会就只查出安红的未婚夫了？现在她王妃的，风度修养全无，整个人如个街井泼妇般，蛮横无理取闹。
　　“本王妃不信！我要搜这间屋，最危险的地方，就是最危险的地方！”淳王妃喃喃自语，转身又冲回了里屋。
　　谢怡心也不言语，看淳王妃神经质似的，把床上、柜子里都翻了遍，结果还是一无所获。
　　其余几位夫人，笑着对明慧郡主说：“看样子，淳王妃是思女心切，魔怔了，明慧你别介意。”
　　明慧郡主无奈的说：“我知道淳王妃思女心切，但也不能就随意在我府里出气啊！今天真要出什么事，我怎么给昭武交代？他可是把他媳妇，亲自交托给我的。”
　　此时淳王妃已经，连梳妆台抽屉都搜过了，看着她的那些夫人们，都无语的摇摇头。
　　淳王妃，果真是疯了。
　　而貌似疯狂的淳王妃，冷静下来仔细想想，君非凡绝对是进了凌霜院，可人去哪里了？柳家媳妇最早说的是三个人，还有一个人呢？也走了吗？
　　她一双眼睛，不断在房间里扫视，最终看到大开的西窗。她三步并做两步，跑到西窗前，就看见茂密的不老松郁郁葱葱，看不到顶。
　　“在树上，君非凡躲肯定在树上，快来搜！”淳王妃两眼发光，大声喊道。
　　还跪在院子里的长顺，握紧了拳头，谢怡心也微微垂下了眉眼，明慧郡主毫不在意的一挥手：“去几个人，检查一下松树。”
　　几名矫健的侍卫爬上树，将枝叶分开，给淳王妃细看：“回郡主，树上并没有人。”
　　淳王妃又嚷嚷道：“君非凡肯定是跑了！再搜，整个郡主府都搜！”
　　“好了！淳王妃！你闹够了没有！哪怕淳王是宗令，也不能如此欺辱宗室之人！这是我的郡主府，不是淳王府，要搜你回去搜！”
　　明慧郡主终于勃然大怒，整个郡主府都搜，那岂不是连她正房也搜？传出去她怎么做人？今儿淳王妃已经够嚣张的了，再让她发疯下去，以后别人还当她软弱好欺呢！
　　淳王妃被明慧郡主的暴喝，清醒了几分，她软了下来，语带哀求的说：“明慧，我一生不求人，今儿你就容我再放肆一回吧？”
　　明慧郡主想到她痛失爱女，也不免软了三分：“堂嫂，我知道你难过，可你也不能为难我啊！君非凡真不可能在我府上，你骗他不来的。”
　　“明慧，这样好不好？我们马上派人，去花想容，去云想衣，看看君非凡在不在？他的奴才在这里，他不该来拿话说吗？如果能找到他，我向你斟茶认错，好不好？”淳王妃拉下脸皮，哀求道。
　　旁边的夫人们也劝说：“明慧，不如就依了淳王妃吧？她今天不看过结果，是不会罢休的。到时候君非凡来了，谣言也不攻自破了。”
　　清儿也对明慧郡主说：“慧姨，今天要不把事情理得清清楚楚，明日京城里的话，该有多难听？昭武表哥在外杀敌，可不能让人家嘲笑他。”
　　明慧郡主又看了一眼，还是平静的谢怡心，点头道：“珍珠，点两个侍卫，去花想容和云想衣看看，请君掌柜来领他的伙计。”
　　“让蛛儿也去吧，有个伴。”淳王妃讪笑道。
　　明慧郡主也没有阻拦，只吩咐翡翠：“让侍卫们退出去，准备些茶水糕点。”
　　“是，郡主。”
　　翡翠对没有搜出君非凡，也是一头雾水，不过现在不宜节外生枝，柳家媳妇真是成事不足败事有余！难道进府后，君非凡发现不对劲就跑了？可柳家媳妇明明亲眼看见君非凡进了凌霜院，难道有暗室地道？
　　不过小半个时辰，珍珠和蛛儿就脸色难看的，带着君非凡从侧大门进来。
　　通报后，其它夫人避进了里屋，翡翠让婆子们，搬了两张椅子放在院子里，请明慧郡主和淳王府坐，谢怡心低眉顺眼的站在明慧郡主身后。
　　“君非凡见过郡主，淳王妃。”君非凡温文尔雅的走进凌霜院，长身玉立的行了一礼。
　　明慧郡主斜睨，木呆呆的淳王妃一眼，冷声道：“君非凡，你的伙计，偷偷摸摸进了我的郡主府，该当何罪？本郡主该如何处置？”
　　君非凡看了看，还跪在地上的长顺和安红一眼，发现长顺的手和安红握在一起，笑道：“长顺和安红早就定亲，我以为他是上门见未婚妻，不清楚他是如何进门的。长顺！说！你是怎么偷偷摸摸进府的，看未婚妻不能光明正大吗？”

　　☆、第四百五十七章主仆一场

　　长顺连连磕头：“少爷！小的是被柳嫂子骗的！她说杨少夫人要把安红，许给郡主府的三管事，就是那个烂赌的周皮福。小的一时情急，就跟柳嫂子从厨房小门进来了。”
　　“郡主，如此看来，不是长顺偷偷摸摸进府，是您府上的人，将他骗进来的。”君非凡好整以暇的说。
　　明慧郡主脸上挂不住，怒道：“柳嫂子不是你的人吗？上次通风报信的不就是她吗？”
　　“噢？上次？是什么事？君某记性不好，要不郡主提点一下？”君非凡有恃无恐，慢悠悠的说。
　　明慧郡主才想起，现在院子里还有其他人，如果把旧事重提，那别人知道内情，还不把章嬷嬷的所作所为，说成她授意？岂不会说她亏待儿媳？要是话传到昭武耳朵里，还会影响她们母子之情。
　　“那君非凡，你说，这事该怎么办？”明慧郡主不由得弱了几分，转头狠狠剜了谢怡心一眼。
　　君非凡拱手道：“本来长顺和安红就是订了亲的，不如郡主就成全了他们。再说这也只是小事一桩，不知道为什么郡主和淳王妃，连靖王婚宴都没去，来关心他们。”
　　“君非凡，你放纵下人，偷入后院，本来就犯了**后院之罪！你还敢狡辩！”淳王妃实在吞不下那口气，脱口而出道。
　　君非凡儒雅一笑，朗声说：“**后院，淳王妃这帽子真是大啊！可惜你如意算盘打尽，骗得了长顺，骗不了君某！若真要说**后院，你的八妹和淳王更合适吧？不！八小姐可是以后的淳王秀庶妃。”
　　此言一出，院外和屋内的人们，都被这八卦惊了一下，她们不禁想到，难怪淳王妃最近频频推销她娘家八妹，原来如此啊！
　　“你血口喷人！”淳王妃不知道这事，君非凡怎么会知道，大怒道。
　　君非凡夷然不惧：“就许淳王妃你设计陷害，还不许君某实话实说？金陵谁不知道，谢老爷已经收了君某为义子，杨少夫人就是我的义妹！淳王妃如果再无理取闹，栽赃陷害，君某也要去试试告御状的滋味！”
　　“你！”淳王妃气急败坏，却瞠目结舌无话可说。
　　明慧郡主只觉得额角隐隐作痛，开口道：“来人，将柳家媳妇痛打五十大板，扔出府去！至于安红，昭武媳妇，她是你的丫环，你来处置。”
　　“是，母亲。”谢怡心应承道。
　　谢怡心从明慧郡主背后转出来，强忍着不去看君非凡，平静的说：“安红，虽然此次非你之过，但我也不能留你了。你收拾一下，和长顺回去吧。安青，开我箱栊，取五百两银子给她，就当全了我们主仆一场。”
　　“夫人！”
　　安红虽然知道，嫁给长顺这只是权宜之计，可小姐身边是留不下来了。小姐在郡主府，只有安青和自己，自己走了，小姐怎么办？
　　安青抹着眼泪，迅速回屋取了张银票，塞在安红手上，低声道：“快走。”
　　安红和长顺重重的磕了三个头，又回屋收拾了个小包袱，跟在君非凡和长顺后面，一步三回头的出去了。
　　等君非凡一走，明慧郡主长叹一口气道：“堂嫂，既然清媛已经远嫁契丹，也做了可敦，和昭武媳妇的恩恩怨怨，就算了吧？”
　　淳王妃两眼冒着凶光，狠狠瞪着谢怡心：“谢怡心，我清媛颠沛流离都是拜你所赐，你最好不要落在本王妃手上，否则我要你百倍、千倍的还！”说完转身就走，也不管其他的夫人们。
　　其余的夫人纷纷走了出来，一个个都告辞离开，今儿这出戏，可比靖王大婚要好看的多，错过了婚宴也值得。再说现在回去，说不定还能赶上。
　　转眼之间，凌霜院里就只剩下，明慧郡主、清儿县主和谢怡心，以及一些院子里的丫环婆子们。
　　“谢怡心，都是你惹的祸！本郡主最近不想看见你，你就在院子里呆着吧！吃穿用度不会少了你的便是！”明慧郡主嫌恶的，看了谢怡心一眼，转身离开了凌霜院。
　　等明慧郡主和清儿她们离开了，谢怡心看着凌霜院，拘促不安的下人们，疲惫的说：“今儿的事就算了，该干什么，干什么去吧，不用杵在这儿。”
　　安青赶紧过来扶着谢怡心，将她送回塌上躺着，这才发现夫人两颊苍白，双手冰凉。不由得流下眼泪：“小姐，这以后的日子该怎么过啊！”
　　“该怎么过，就怎么过，日子还长，以后你要小心点，少出院子，我们相依为伴吧。”谢怡心淡淡的说。
　　安青哭着说：“是她们欺人太甚，小姐，你告诉少爷，他一定会为你做主的。”
　　“安青，你还没看明白吗？我的信昭武哥哥收不到，他就算有信，我也收不到。”谢怡心已经想明白了，只有熬到昭武哥哥回来，否则其它都没用的。
　　安青不甘心的说：“我们去找君少爷，他一定能帮我们，带信给少爷，我们告诉少爷，早点搬出这鬼地方！”
　　“不用了。昭武哥哥是在外行军打仗，又不是游山玩水，这是他的梦想，不要让他分心。”谢怡心有点累了，她不知道她这么多年的坚持，是对还是错，但路是自己选的，就算是跪着也要走完。
　　是夜，敬完酒准备回新房的靖王，接到暗卫的消息：“淳王妃大闹了郡主府，但只找到君非凡的小厮。后来在云想衣把君非凡请到郡主府，把小厮和谢小姐的丫环带走了。”
　　“谢小姐呢？情况如何？”靖王也知道君非凡非常狡猾，难以上当，本也没抱太大期望，只是行个方便而已。
　　“谢小姐又被禁足了，其他还好。”暗卫回禀道。
　　靖王看着夜空，明月高悬，群星闪烁环绕，他深吸一口气，慢慢道：“以后所有谢怡心的消息，都不必回报给本王，在大事未成之前，本王再不会分心。”
　　“王爷英明！”暗卫喜出望外，靖王雄才大略，就是心系谢怡心一个弱点，现在主子不再分心，大事指日可待！

　　☆、第四百五十八章时光冉冉

　　后来，谢怡心才从，上门探望她的李嬷嬷嘴里得知那天的原委。
　　原来靖王大婚当日，四海商行的那个姓柳的伙计，告诉君非凡，说谢怡心头日晚上，在府里因为立规矩，顶撞了明慧郡主。
　　在清儿县主的挑拨下，被家法处置仗责了十下，当时人就晕了，明慧郡主还不许请大夫。
　　君非凡一听就气疯了，姓柳的伙计还说，明慧郡主去参加靖王婚宴，为防他上门闹事，专门调集了侍卫守门。就接受了柳家媳妇所说，走厨房小门，先带谢怡心看大夫的建议。
　　结果在凌霜院，看到完好无恙的谢怡心，君非凡知道中了圈套，差点被堵在屋里，还好被老欧带上树。后又趁着谢怡心让长顺安红出来时，造成的哄动，悄悄的下树后，由老欧带着躲开郡主府的侍卫，翻墙出了郡主府。
　　出了郡主府，君非凡怕有人要找他对质，就从后门进了云想衣，假装一直在云想衣盘账，才有了后来珍珠来请的事。
　　“小姐，你和君少爷都要当心，淳王妃就是个疯子，明慧郡主也不会容你们有来往。你有什么话，就告诉我我带给君少爷。”李嬷嬷看着越发清瘦的谢怡心，也是心疼不已。
　　谢怡心摇摇头：“不用了，李嬷嬷你转告君大哥，我在郡主府里一切都好，让他不要担心。如果我有所求，会让人带着玉佩去找他的。”
　　“小姐，你真的不告诉杨少爷吗？听说沿海和北边都打了胜仗，圣上很快就可以抽兵去援潼关。”李嬷嬷知道，谢怡心最想知道杨昭武的消息。
　　谢怡心现在，已经对杨昭武的信，不抱期望。她只是有点失望，没有收到她信的昭武哥哥，难道就没怀疑过吗？
　　“不用了，打完了仗，昭武哥哥就回来了，再说母亲也没亏待我，算了。”谢怡心无精打采的说。
　　李嬷嬷看谢怡心，什么都提不起精神，劝道：“小姐，那你有空不如多研究医术，老爷常说你记忆力好，记医书厉害。多研习医术，以后老爷回来也欣慰啊！”
　　提起木神医，谢怡心终于有了点精神。对！还有师父！她记了那么多医书，不该好好钻研吗？等师父回来，看到她一无长进，一定很失望。
　　“对，李嬷嬷，麻烦你下次带点药材过来。算了，在这府里多有不便，我再想想。”本来谢怡心想找点事做，但郡主府不是百草堂，她不能任意妄为。
　　李嬷嬷也想到了，笑着说：“不用药材，我带点各种补药进来。小姐可以练习药膳，关塞苦寒，以后等杨少爷回来，好给杨少爷补身子。”
　　“那好，就麻烦李嬷嬷了。”谢怡心终于有了事情做，感觉人也要舒畅的多。
　　李嬷嬷走出院子时，轻叹口气，当日小姐在百草堂，老爷可是宠着她到处玩，四处走。而今小姐被困在这四四方方的院子里，寸步难行，亲戚朋友皆无，着实是寂寞。
　　日子很快又到了年关。
　　潼关的战事，在十月朝廷增兵二十万后，就有了突破。
　　据说潼关守备杨昭武，亲自带领前锋营，用梅花三角阵大闹了契丹营，又用圆刃阵，让蒙古人损失惨重。逼得耶律隼和铁木奔，回退玉门关和镇远关，今冬天气严寒，两军暂时休战。
　　莫子岚已经伤愈，曾若妍也生下了个虎头虎脑的儿子，取大名莫潼霄，小名虎子。圣上让莫子岚就留在潼关熟悉事物，等来年春暖花开，就让杨昭武夺回玉门关、镇远关，他留守潼关。
　　腊八，曾若妍熬治了一大锅腊八粥，请杨昭武和杨老将军，还有大哥及一些潼关的将领们，来府上喝腊八粥。
　　曾若妍看杨昭武穿着轻甲，披着一身黑狐大氅，笑着说：“昭武，这大氅是心妹妹给你送来的新衣？”
　　“不是，是母亲送的。”
　　杨昭武淡淡说，这快一年的战场磨砺，他彻底褪去了他的那份儒雅书生气。而今，他举手投足间，多了份霸气和凌厉，他终于有了经历过战场，才能有的杀气。
　　他也终于懂了，为什么大帅会说，以前他的枪法是练出来好看的，现在战场磨砺后，他的枪法也有了长足的进步。战场不比招式，只讲最短的时间杀敌！
　　“不是还有件白狐皮的吗？那才是心妹妹送的？你还不舍得穿？”曾若妍打趣道。
　　杨昭武但笑不语，心里却沉了沉，另外那件白狐皮的大氅，是清儿送的，他当然不会用。
　　母亲信上说，可能是她管教太严，出了些事，惹怒了谢怡心，所以心心哪怕收了信，也不愿意给他写信。
　　其实杨昭武也隐约听说到一些，有明慧郡主立规矩，结果被谢怡心顶撞了；有禁了谢怡心的足，结果却被君非凡上门大闹；还有君非凡的随从，娶走了谢怡心的贴身丫环，等等……。
　　他不想偏一而论，只想等以后回去后，再说吧。院外大雪纷纷如鹅毛，北风呼啸着打卷，吹起雪花飞舞，杨昭武却像看见了心心的笑脸。
　　京城明慧郡主府里，明慧郡主看着杨昭武送回来的各种皮毛，宝石和珍贵药材，笑逐颜开。
　　“慧姨，您看，这条火狐皮真好看，这颜色纯正，毛又厚，到时候做件坎肩最合适不过了！”清儿也高兴的翻检着物品，喜气洋洋的说。
　　明慧郡主的笑容敛了敛，撇撇嘴说：“那是昭武专门给谢怡心的，那条灰狐皮是你的。”
　　清儿笑容也顿了顿，放下火狐皮，羡慕的说：“真可惜，清儿还从没见过这样好看的火狐狸皮。”
　　“清儿，你说现在昭武都不给她写信了，你说的果然有用，可有什么好东西，还是有她一份。”
　　明慧郡主听清儿的话，将杨昭武写给谢怡心的信，收了起来。又把谢怡心给杨昭武的信，也收了起来，如此一来，不过半年，没有收到信的双方，都不再写信。
　　“昭武表哥最是念旧，当然都有谢怡心一份，如果我的能和她换一下就好了。”清儿沮丧的愁眉苦脸说道。

　　☆、第四百五十九章岁月难过

　　明慧郡主看清儿，恋恋不舍的样子，最终不忍心，开口道：“那就把我的那张黑狐皮给她，你要这张火狐皮的吧。”
　　清儿喜出望外，挽住明慧郡主的手笑道：“还是把我的灰狐皮给她吧！她怎么穿得出黑狐皮，那雍容华贵的味道？”
　　那张黑狐皮毛，明慧郡主的确喜欢，那至少是三岁以上黑公狐的皮毛，又蓬松又无杂色，可遇而不可求。
　　“嗯，等以后再有火狐皮，我补她一张。”明慧郡主顺水推舟，就应承了下来，让人把灰狐皮送去了凌霜院。
　　此时的凌霜院，冷冷清清，府里送来的银霜炭不多，只够主屋用，安青就和谢怡心窝在房间里。安青做着针线，谢怡心在钻研着药膳食谱。
　　“夫人，大少爷带了东西回来，这是送给您的皮子。”凌霜院现在的管事嬷嬷姓张，对谢怡心还算恭敬。
　　谢怡心头都没抬，安青笑着放下绣绷，迎了上去：“多谢张嬷嬷，进来喝杯茶吧？”
　　“不用了，奴婢还要去领膳食，今儿腊八，府里熬了腊八粥。”
　　张嬷嬷可不敢，和谢怡心主仆有来往，郡主府里的形势很明显，和谢怡心好的都留不下来。清儿县主才是在郡主府，呼风唤雨的人，等清儿县主过了门，怕是谢怡心连立锥之地都没有了。
　　安青将灰狐皮拿进来，对谢怡心说：“夫人，你看，大少爷还是想着你的，还专门送了皮子回来。这皮毛蓬松厚实，做件围脖也不错。”
　　谢怡心瞄了一眼，皱眉道：“我最讨厌灰狐皮的，不可能是昭武哥哥送的。”
　　“那她们一定是，将大少爷送回来的皮子扣下了！夫人，她们欺人太甚！”安青也想起，以前小姐就不喜欢灰狐，大少爷不可能会送灰狐皮。
　　谢怡心淡淡道：“无所谓，这些都是身外之物，等昭武哥哥回来，谁又在乎一张皮子。”
　　“嗯！可夫人，最近天气这么冷，天天拿回来的膳食都冷冰冰的，又油腻得很，你根本都吃不下，这样下去怎么得了？”安青最近这一年，也受了不少的气，她是真心为小姐委屈。
　　谢怡心无所谓的笑笑，对安青说：“至少我每月都收得到，爹爹的书信，而且郡主府一年四季，也没少过爹爹的节礼，其它的无所谓。”
　　安青见小姐不在意，也住嘴不再说话，可等李嬷嬷过两天来，她还是要想点办法的。
　　腊月初九，安青搓着手，气恼的走进来。坐在书桌旁的谢怡心抬起头，笑着说：“怎么了，谁惹我们安青小姐生气了？”
　　“夫人！今日全府都在传，说少爷孝敬了郡主一张黑狐皮，又送了县主一张火狐皮！那个县主去请珍宝阁的人来做坎肩，轰动了半个京城！那张火狐皮，一定是大少爷给你的！”安青气愤难平道。
　　谢怡心怔了一下，笑道：“安青，这有什么好介意的。如果真是昭武哥哥给她的，我也不羡慕，如果是昭武哥哥给我的，她能厚着脸皮去炫耀，我也是服了她自欺欺人的本事。”
　　安青想了一下，小姐什么好东西没见过？也只有那些眼皮子浅的，才稀罕的当宝。
　　可到底安青意难平，嘟囔了几句后，被有心人告到了清儿县主面前。
　　“慧姨！那张火狐皮清儿还是不要了，她的丫环在外面到处说嘴，清儿都没脸再穿出去了。”清儿挨着明慧郡主，委屈的说。
　　明慧郡主心里顿时火大，不悦道：“昭武是我儿子，他的东西，我想怎么送就怎么送！去，把那个丫环给我叫来！”
　　翡翠趾高气扬的来到凌霜院，阴阳怪气的说：“奴婢见过大少夫人，郡主请安青姑娘去问几句话。”
　　安青愕然，不知道所谓何事，但也能想象不是什么好事，胆怯道：“夫人。”
　　谢怡心横了翡翠一眼，站起来说：“安青，去，把我的大氅拿来，我也去给母亲请安。”
　　翡翠马上说：“郡主只叫了安青，没请夫人！”
　　“我去向母亲请安，轮得到你说话？”谢怡心声音不高，翡翠却无端听出了惧意。
　　翡翠嘀咕着：“郡主又不想看见你。”
　　谢怡心“啪”一个镇纸砸过去，翡翠下意识一躲，榉木镇纸砸到她肩膀上，她“哎哟”一声跪了下去。
　　“只要我一天还是大少夫人，就轮不到你一个奴婢在说三道四！”谢怡心笔直的站在那里，由着安青系好火狐披风，再带上兜帽，率先走了出去。
　　等来到正房，明慧郡主听说谢怡心也过来了，皱眉道：“她来做什么？”
　　清儿瘪瘪嘴说：“肯定是怕慧姨您，教训了她的宝贝丫环嘛！”
　　“她敢！她敢护着，我连她一起收拾！”明慧郡主火气更盛，很不高兴的说。
　　清儿撒娇道：“慧姨别生气了，婆婆教训儿媳妇天经地义，也就是慧姨仁慈，谁家儿媳妇不立规矩，不晨昏省定？就她还病歪歪的，要人伺候！”
　　明慧郡主深以为然，沉下脸道：“让她进来！”
　　随着两层厚重的门帘打起，一身火狐披风的谢怡心，袅袅婷婷走了进来。
　　“见过母亲。”谢怡心规规矩矩行了一礼。
　　“奴婢安青，参见郡主，县主。”安青也规矩行了大礼。
　　明慧郡主看着，谢怡心的小脸，被火狐披风映衬得更加雪白细腻，整个人比起原来的艳丽，又多了一分淡雅，矛盾的融合在一起，让人惊艳得移不开眼睛。
　　“你来做什么，翡翠是怎么回事？”明慧郡主看见翡翠，低头走在后面，手抚着肩膀面有痛色。
　　谢怡心自己直起身，面带微笑道：“儿媳想来给母亲请安，这奴婢说母亲不愿意看见儿媳，儿媳特意来问过究竟。”
　　“就算她有错，也轮不到你来教训！”明慧郡主又不好直接说，不想看见谢怡心，只能侧面发火道。
　　谢怡心还是笑着说：“儿媳也没怎么教训她，只是她出言不逊，我这个大少夫人，自是不能让个奴婢欺上头，丢母亲的脸，所以手滑镇纸砸到她了。”

　　☆、第四百六十章岁月悠悠

　　“表嫂，慧姨可是你婆母，她的丫环，你怎么能随意教训呢？你的丫环对本县主出言不逊，本县主也可以手滑吗？”清儿义正言辞的说，手摸向茶盅。
　　谢怡心也不耐烦，和清儿多嗦，直接了当的说：“清儿县主不就是说火狐皮的事？明明白白的说，披风我都有了，坎肩我不稀罕！这火狐皮究竟是昭武哥哥给谁的，大家心知肚明！我不是不能问清究竟，只是不想伤了和母亲的情分，清儿县主你不要得寸进尺！”
　　明慧郡主大怒道：“谢怡心！你什么态度？”
　　“母亲是什么态度，儿媳就是什么态度，大家都是打老鼠怕伤了玉瓶，顾忌昭武哥哥罢了！清儿县主别没事找事，大家都自在！”谢怡心也对明慧郡主冷了心，人家都不稀罕你，何苦拿热脸去贴冷屁股！
　　清儿泫然若泣：“慧姨！”
　　“谢怡心，你翻了天了！”明慧郡主看谢怡心公然挑衅自己，大怒道。
　　谢怡心把背挺得笔直：“母亲，等清儿郡主成了您儿媳妇，您再维护不迟，到时候我退位让贤就是！”
　　明慧郡主嘴张了几下，最终还是顾忌，万一谢怡心有什么事，君非凡会告诉昭武。再说火狐皮本来就是，昭武专门说了给谢怡心的，到时候闹僵开来，还不惹人说闲话？
　　“好，我也不喜欢你，等清儿成为我儿媳妇时，希望你记住你说的话。”明慧郡主阴沉着脸，一字一句的说。
　　谢怡心点点头，对明慧郡主说：“我说话算话！如果没什么事，儿媳告退了。”
　　“去吧，我不想看见你！”明慧郡主也不客气，直接表达了对谢怡心的不满。
　　谢怡心无所谓的行了一礼，带着安青出了正房，回到凌霜院。
　　“小姐，奴婢是不是又惹麻烦了？”安青看谢怡心虽然脸色不变，但眼中隐有痛色。
　　谢怡心摇摇头：“傻瓜，懂你的不需要解释，不懂你的解释也无用，我没有母亲缘，就这样吧！”
　　“等少爷回来就好了！小姐和杨少爷青梅竹马，他肯定站在你这边。”安青不知道该说什么，安慰道。
　　谢怡心抬眼看出窗外，大雪压在不老松上，虽然它依然凌霜而立，可子非不老松，安知不老松不痛？
　　腊月初十，李嬷嬷还是准时上门，她给谢怡心带了一包各种补品，谢怡心笑着道了谢，让安青把银票给李嬷嬷。
　　李嬷嬷知道谢怡心银钱甚多，自从安红嫁给长顺后，又主持外面的收租等事务，大把的银票送进府，也就收下了。
　　寒暄了几句，谢怡心照例询问了师父的消息，李嬷嬷摇摇头，老爷还是没有消息。
　　谢怡心原本明亮的眼睛，黯淡下来，师父真的出事了吗？都是自己害的！
　　谢怡心更加痛恨自己，自己也许就是灾星。从生下来，就害死了娘，害爹孤独一辈子，还把家财都做了她的陪嫁。后来又害得，君大哥伤心难过，还害得师父失踪，昭武哥哥被逼娶她。
　　看谢怡心神色恹恹，李嬷嬷只能在心里叹气，告辞出门，刚到院门口，安青追了上来。
　　“李嬷嬷，能不能给小姐，找个小炉子，就烧银霜炭，可以烧火熬东西的？小姐每次去大厨房做药膳，那边都防贼似的，再说天冷路滑，多有不便。况且每日的饭菜油腻，我都吃不下，何况是小姐。”
　　李嬷嬷也看到了凌霜院的萧瑟，轻问道：“银霜炭够吗？有了炉子，可要多用不少的炭？”
　　“差一点就差一点，我屋里的白炭都没用，到时候拿来熬东西，给小姐补补。”
　　安青也没办法，现在郡主府的人，把她们主仆二人卡得很紧，用度都是刚刚好够用，知道能过得去，小姐也不会计较。
　　李嬷嬷想了一下说：“那我等几天，就把东西放在，谢老爷的东西里，一起捎进府。我再让君少爷送点上品燕窝，你用小锅在炉子上熬了，每天给小姐喝一盅，比什么都好强。”
　　“好，那就麻烦嬷嬷了。”安青感激的说，要不是每每李嬷嬷打着木神医的旗号，怕不是那么容易进得了郡主府，那她们主仆更是连送信的人也没有了。
　　没几天，谢老爷给谢怡心带的东西就到了，明慧郡主也没看单子，直接让人送到了凌霜院。
　　谢怡心看见里面，有个精巧的青铜方炉，笑着说：“爹爹这送的是什么？烤火还是灶台？”
　　“小姐，听说这就是，关外那些游牧的人，用的炉子。可以烤火，还可以熬点东西，你看我们可以用它熬燕窝，你每日吃上一盅补补身子。”
　　安青很兴奋，君少爷把一大包上品燕窝，夹在东西里，够小姐用上一月的了。
　　谢怡心也没有推拒，她要养好身体，等着昭武哥哥和师父回来。
　　除夕之夜，明慧郡主虽百般不愿，可杨尚书坚持送走了清儿，只让谢怡心参加除夕家宴。
　　大家沉默的用过了家宴，在正堂里各自喝茶守岁。
　　“大嫂，大哥他们打了胜仗，明年一定就能回来了，到时候说不定能封侯呢！”杨昭文看母亲和大嫂一直无话，找话来说。
　　谢怡心温婉一笑：“只要昭武哥哥平安顺遂就好，边关苦寒，我只是担心他的安危，没想过要他去挣爵位。”
　　“昭武不错，男子汉大丈夫是该建功立业，征战沙场！圣上经常提起他，说他眼光独到，作战勇猛，阵法布局精妙，是我们大盛的新一代战神！”杨尚书兴致颇高，和他们聊了起来。
　　杨昭文也与荣有焉的说：“是啊！大哥大破契丹蒙古营的事，京城谁人不知？”
　　明慧郡主也高兴的说了几句，一家人气氛融洽的说着杨昭武，可谢怡心脸上带笑，心思却飘得很远。
　　他们口中那个八面威风的英雄，真的是她的昭武哥哥吗？
　　潼关城里，此时此刻大家也是欢聚一堂，酒过三巡后，杨昭武主动去巡视城楼。
　　杨昭武站在高高的城楼上，寒风凛冽暗红色的砖墙上，隐约还带着血的腥味。
　　苍山月如钩，大雪遍荒原。

　　☆、第四百六十一章杂事繁多

　　明年开春后，就要夺回玉门关和镇远关，按圣上之意，这次要把契丹打到臣服，才能震慑四周邻国。
　　犯我大盛者，虽远必诛！
　　杨昭武想着，就心潮澎湃，能建下如此功绩，足以青史留名，记载在大盛的功勋堂内了！男子汉大丈夫不就是求，纵横沙场，马上封侯，封妻荫子吗？自己都快实现了。
　　只是心心，怕要再多等一年，他才能回去了，还好他和心心还年轻，再多两年也不晚。自己新婚不久就离家，在家时没好好照顾心心，只能等以后回去，好好弥补她了。
　　只是心心这个笨丫头，当真生气了吗？如果郡主府不方便，她完全可以托君非凡送信啊？为什么会只字片语全无？
　　寒风呼啸而过，没人回答杨昭武，男儿建功立业，妻子望眼欲穿。可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。
　　出征的第二年，杨昭武就带领大盛军队，收复了玉门关，镇远关。又带领大军，一路追击到草原深处，蒙古铁木奔已经向大盛递了降书，俯首称臣。
　　而耶律隼在那年九月，那场阴山大决战中，被杨昭武击败，带着残兵败将退到塔干湖一带。那里山谷众多，山高林密，又到了严冬，一时不好搜索，只有等来年再说。
　　冬去春来又一年，转眼之间就是杨昭武出征的第三年。
　　五月初，天月带领一队精锐队员，出外搜索耶律隼的行踪，匆匆回玉门关来报：“回大帅！在塔干湖捧月沟一带，发现耶律隼的踪迹！”
　　“捧月沟？”杨昭武负手走到羊皮地图下，抬头仔细看地形图。
　　曾浩英走上前去，认真的看过后说：“大帅，捧月沟地势高，旁边的野牛沟和红枫谷，都有很深的淤泥，不好攻上去。”
　　“那耶律隼他们，又是怎么上去的呢？是有什么捷径小路？还是他们有能在淤泥上行走的法子？”杨昭武皱眉道。
　　天月回答道：“属下在阴山南麓，发现青狼带一队人，乔装打扮成一个小部落，去草原集市上换盐和其它东西。跟踪到捧月沟附近，就消失不见了，属下估计，应该是有绕开烟泡的小路。”
　　杨昭武沉默了一会，对天月说：“捧月沟不大，跟随耶律隼的约还有几千人，每天的粮食就很困难，他们一定会四处觅食，你派人到处设伏，看看他们究竟是如何进山的。”
　　“是，大帅！”天月领命很快下去安排。
　　杨昭武转而又对曾浩英说：“你看捧月沟两端，分别可以通向蒙古方向和沙漠地带。你带五万人，埋伏在蒙古科尔沁，以防耶律隼重新逃到蒙古草原。”
　　“那沙漠那方呢？”曾浩杰觉得杨昭武应该坐阵玉门关，而派其它人去守沙漠。
　　杨昭武微微一笑，哪怕在全是糙汉子的军营，就连曾浩英都胡须拉碴，他依旧衣冠整洁，下巴洁净，英武帅气儒雅如世家公子。
　　惹得潼关城里的少女们，哪怕知道杨昭武已经成亲，也一个个春心萌动，自荐枕席的不在少数。
　　“子岚的箭伤早好了，让他带五万人在那里守着。如果耶律隼要逃往沙漠，就让他出了那口气，毕竟他差点就死在耶律隼手上。”杨昭武淡淡的说，可以想象到时候莫子岚有多兴奋。
　　曾浩英也是一阵后怕，对杨昭武笑道：“大帅，当时我也吓着了，还以为子岚熬不过了，幸好妍儿有七花玉露丸，要不然虎子怕都见不到他爹了。”
　　“这也是缘分，我出征心心都没救命药给我，没想到却便宜了子岚。”说笑间杨昭武又有点郁闷，这三年，他写了很多信，心心却一封也没回过。
　　曾若妍的信，她倒是要回，可总是寥寥数语报个平安，里面也从不提他只言片语。就连曾若妍向端敬公主打听，端敬公主都只说心心深居简出，一切尚好。
　　心心，你究竟好不好呢？杨昭武不知道，也不相信军营里偶尔的传闻。
　　那些传闻说，谢怡心和君非凡旧情复炽，明慧郡主没有办法，只能将她困在郡主府。杨昭武不愿相信，也确实不信，一切都等他回去再说。
　　杨昭武时常思量，谢怡心在郡主府里，一切尚好，只是最近神思怠倦，总有疲累之感。还好她每日的燕窝从不间断，各种其它补品也时有进补，所以才勉强保住好气色。
　　朝廷上这几年，格局变化不大，后宫韦妃重又成为韦贵妃，靖王更加受圣上重用，隐有储君之相。
　　木神医还是下落不明，生不见人死不见尸，天二和天七已经把青城山翻了无数遍，还是一无所获。只是他们不愿放弃，依旧在崇山峻岭里寻找，不找到木神医，绝不放弃。
　　京城靖王府内，靖王和幕僚们，已经安排好了一些部署，争取在征西大军班师回朝之后，就定下太子之位。
　　“可惜本王身为皇子，聘沙场，建功立业！”靖王知道，耶律隼已经到了山穷水尽的地步，只要杨昭武抓住耶律隼，无论生死，他都立下了不世之功。
　　一个幕僚笑道：“君臣有别，王爷只用指挥就好，何必亲上前线？千金之子，坐不垂堂。”
　　另一个幕僚恭维道：“潼关战事一打就是两年多，多亏了王爷在京城调度。要钱给钱，要粮给粮，杨昭武才能立下奇功。”
　　“本王这些年，承蒙父皇信任，先后在户部和兵部做事，只能做好战事保障工作，以期大盛早日太平，百姓们可以安居乐业。”
　　靖王言行有度，举止高贵，又忧国忧民，半数上的朝臣都已经投靠了他。而圣上对他的宠信愈深，已经把一部分朝事，交给了靖王处理。
　　特别是去年冬天，圣上染了场风寒，缠绵了龙榻半月之久，后来病愈后，精神也大不如前，处理朝事的心，也不如了以前积极，慢慢的下放了不少权利。
　　“王爷心系苍生，老朽等佩服至极！”
　　“王爷胸怀宽广，实乃百姓之福。”
　　“王爷之心，可昭日月，我等一定协助王爷，创一个盛世家园！”

　　☆、第四百六十二章往事如烟

　　靖王礼贤下士，亲自送走了这批幕僚。
　　他回书房途中，意外看到，久未露面的竹嬷嬷，站在廊下对他微笑。
　　“见过王爷。”竹嬷嬷含笑行礼说道。
　　靖王略挑高剑眉，试探的说：“竹嬷嬷，今儿怎么愿意出来走动了？”
　　“老婆子是来向王爷辞行的，我要离开王府了。”
　　竹嬷嬷挽着寻常的圆髻，只插了支银簪，看起来就像寻常老太太。
　　靖王挥退众人，低声道：“是师太有什么吩咐吗？你不要学梅嬷嬷，我会护着你的。”
　　“有王爷这句话，我白竹也没枉过这一生。不是师太，是我自己想出去走走。”竹嬷嬷望着器宇轩扬的靖王，自己一生了无牵挂，还能有人惦记，很是欣慰。
　　靖王不解的问：“竹嬷嬷是想去那里？回老家吗？我派人护送你回去。”
　　“老家？老婆子自小就被卖给人牙子，几经转手，早不知道家乡何处。后来奴婢得了重疾，被人牙子扔在路边，是师太救了奴婢，给奴婢姓名，奴婢曾发誓要一生追随师太。”竹嬷嬷想起以前的岁月，也觉得如白驹过隙，仿若一眨眼。
　　靖王静静的看着竹嬷嬷，她在王府也算养尊处优，又一生未嫁，看起来也就不到四十，此时她脸上泛起红晕，显然想到了些美好的回忆。
　　“那竹嬷嬷，你想去哪里？”靖王舍不得，舍不得从小到大，对他最好，伴他最久的人离开。
　　竹嬷嬷笑了笑，不自觉的用手抚了抚鬓角，轻声的说：“奴婢老了，也活不了几年了。王爷顺风顺水，有没有奴婢也能心想事成。奴婢想为自己活一次，做件事。”
　　“竹嬷嬷你到底想做什么？”靖王也很好奇。
　　竹嬷嬷略停了一下，轻声的说：“我想去益州，我想去找他，无论生死，我都想离他近点。”
　　“益州？你是说木神医？你认识木神医？”这是靖王，绝对没有想到过的事和人。
　　竹嬷嬷看着靖王，师太一直瞒着他木神医的消息，到现在他还不知道木神医的真实身份。她就要走了，就违逆王妃一次吧。
　　“王爷，师太和木神医很早就相识，奴婢有幸也认识木神医，他是师太的梦魇，也是奴婢遥不可及的梦。他们都说木神医死在青城山了，但我不信，他不可能会死在哪里，我要去找他。如果有一天他回来了，你一定不要小看他，哪怕你已经荣登大宝，你也要记住。”竹嬷嬷走近几步，基本是附耳说道。
　　靖王更加疑惑：“为什么？没了父皇，他什么都不是。”
　　“不，就算你登上高位，他不同意，你也很难坐稳。因为，木神医就是战神王爷。”竹嬷嬷最终把这个秘密，告诉了靖王。
　　靖王大惊失色：“不可能！他怎么可能会是？”
　　“千真万确，竹嬷嬷不会骗你，除非木神医死在青城山，否则你就要尽快离开京城，师太做的事一旦被他发现，大家都活不下来。”竹嬷嬷已经没什么好隐瞒了，干脆把最坏的结果，告诉靖王。
　　靖王对师太和战神王爷的恩怨，略知一二，只知道战神逼死了父王，害得母妃容颜尽毁，隐姓埋名龟缩在广化寺。
　　他从小就知道，要为父王报仇，要夺了皇位，为父王正名。
　　“竹嬷嬷，既然你要走，我也不留你。但你要把当年的旧事，一桩桩，一件件都告诉我。否则万一木神医回来，我也不清楚这其中的纠葛，也许就送了性命。”靖王低声问道，希望能了解事情的原委。
　　竹嬷嬷想了一下，觉得也没有再隐瞒的必要，就和靖王进了书房，把旧事以客观的角度，讲了一遍。
　　从师太最先救回了战神，结果战神却和师太的师妹木婉儿相恋，到后来师太对战神下药，却被南安王误食，导致失身南安王。
　　最后师太嫁给了南安王，又趁战神出征之时，害死了木婉儿的父亲，又害死了木婉儿和她肚子里的孩子。
　　到最后战神知道后，南安王受了盛怒的战神一剑，换了七天时间，体面安排王妃后事。
　　南安王瞒天过海，用毁容的代价，将王妃和白菊相换，再将王妃安排到，受过他大恩的广化寺主持手上。言明只要师太一天不出寺，其它都随她愿意后，就自尽于府上，彻底打消了战神的怀疑。
　　结果在广化寺的师太，却意外发现，自己已经有孕在身，后来经过策划，与来广化寺修养的九皇子调包，就是后来的靖王。
　　最后竹嬷嬷说道：“王爷，当年战神之所以手下留情，是因为他只知道木婉儿父亲的死，和师太有关，导致了木婉儿难产而亡。却不知道木婉儿本来不会死，是师太灌下了活血化瘀汤，才大出血而亡。所以如果有一天木神医知道了原委，你知道后果吗？以他恩怨分明的性子，你和明丹郡主都不会幸免，会一同为木婉儿陪葬。”
　　靖王这才知道，原来当年曾经发生过这么多事。
　　父王不是战神逼死的，而是为母妃而死，他到死也不知道自己的存在，所以师太所说报仇一说，只是让自己做复仇的工具罢了。
　　“那木神医消失在益州，也是师太的手笔？”靖王木然说道，十多年坚持的信念，现在突然发现，当年之事难分对错，他只是个意外而已。
　　现在看来，母妃因为嫉妒，做错了事，而父王为了母妃，甘愿赴死。木神医也没有赢，他痛失妻儿，一个人孤寂一生。
　　“是的，是师太将木神医骗去益州，本想木神医折戟益州，就送圣上归天，让你登位。结果木神医消失在青城山，反而让师太投鼠忌器，而不敢硬来，只等圣上主动传位于你。这样哪怕有一天，木神医回来，也不会起疑。”
　　竹嬷嬷干脆把所有的事，都摊开来说，将她所有知道的事，都告诉靖王。
　　“原来如此，那竹嬷嬷，你为什么还要去益州？”靖王真舍不得竹嬷嬷走。

　　☆、第四百六十三章塞外近况

　　“奴婢虽然觉得，木神医不会死在青城山。可天卫们已经在青城山找了快三年，还没有找到他，说明他也许真的不在人世了。我想去他最后去过的地方看看，也许就在那里终老。”这是竹嬷嬷最真实的想法。
　　靖王点点头，木神医就是竹嬷嬷一生的梦，她老了，想最后留在梦最近的地方。每个人都有自己的梦，自己午夜梦回，不是也常看见谢怡心吗？
　　“那竹嬷嬷，你答应我。如果木神医真死了，你留在那里也无妨，如果你发现木神医还没死，就算为了我，传信回来，好吗？”靖王对竹嬷嬷的忠诚，完全相信，也理解她对木神医的感情。
　　竹嬷嬷笑了笑，脸上的点点皱纹像朵盛开的菊花，她点点头：“他虽然是奴婢的梦，但王爷才是奴婢要效忠的对象。”
　　靖王留恋的看了竹嬷嬷一眼，轻声说：“去吧，竹嬷嬷。我希望你回来，又希望你不要回来，你要保重，我的孩子还希望你能来带。”
　　竹嬷嬷笑中带泪，点头道：“如果有了小王爷，奴婢还没找到他，奴婢就回来。”
　　靖王轻轻将竹嬷嬷拥进怀里，拍她有点消瘦的背，最后放开她，目送竹嬷嬷远去。
　　第二日，广化寺的慈原师太就接到，白竹离开靖王府的消息。
　　“师太，我们是否要拦下竹嬷嬷？”白莲回禀道。
　　慈原师太拿着念珠的手，顿了顿轻声说：“不用了，她也是个痴人。已经快三年，他都没有消息，让她去悼念一下也好。”
　　“是，奴婢知道了。塞外耶律隼传来消息求救，言语隐有威胁之意。师太，您看？”白莲规规矩矩低头回到。
　　慈原师太微微一笑：“无所谓，他不会有这个机会的，死人不会说话。”
　　“是。”白莲悄悄退下了，留下慈原师太一个人在禅房。
　　慈原师太手中的念珠，转着转着，突然停了下来，窗外的石榴树枝繁叶茂，天空湛蓝高远。
　　阿竹，你最终还是想离他近点吗？他是你的梦，何尝不是我曾经的梦。只是我亲手埋葬了这个梦，而你，现在又将去追寻你的梦。
　　塞外，牧草青青，天高云淡风轻。
　　捧月沟里，耶律隼站在山巅，眺望着一望无际，青青的草原。
　　他狭长的眼睛里，满是血丝，原本邪魅不羁的脸上，也已经染了风霜。
　　自从兵败后，他就再没有睡过一个安稳觉，他一直想不通，为什么就败了呢？
　　哪怕后来大盛增了兵，也不过才五十万人，自己足足七十万，怎么就败了呢？
　　战场上，他和杨昭武正面对决过一次，千军万马中，他持噬魂弯刀，杨昭武持烈火枪，两个对决了三个回合，并没有分出胜负，就被两方的大军冲散。
　　可杨昭武的圆刃阵太厉害，先用双雁阵包抄，切断了契丹和蒙古军的联系，最终将契丹的大军，分得七零八落，然后再各个击破。
　　耶律隼的身边，只剩下忠诚的黑狼卫，其余的人有些投降，有些人回归了自己的部落。三叔耶律兀的小儿子，另外拉起大旗，重建了个契丹王室，将他逐出了王庭，重新归顺了大盛。
　　眼看一番雄图霸业，就折戟在了潼关，耶律隼至今都没有想明白。三十多年前，他叔祖尚且能攻破潼关，直入中原，为什么他现在天时地利占尽，却败了呢？
　　其实这么久之后，他也渐渐想明白了一些，大盛朝一定是知道了，他要提前进攻潼关的消息，所以莫子岚，才把玉门关和镇远关的守卫，都撤回了潼关。
　　否则玉门关和镇远关那十万人一死，在自己车轮战的密集攻势下，潼关等不到杨昭武来，就该必破！
　　而自己明明射中了莫子岚，他却没死，也是大大出乎耶律隼的意外，是天意？还是他命有福星，命不该绝？
　　杨昭武来得太快，大盛朝的准备也太充分，自己的行动完全没有突袭的效果，而莫子岚不合常理的防守，杨昭武行军布阵的老练，也是胜负的关键。
　　耶律隼只能长叹一声，时不奈我何！
　　“少汗，乌兰可敦又去找青可敦的麻烦了，属下们拦不住，您快去看看。”一个黑狼卫急急禀报道。
　　耶律隼黑沉着脸，斥道：“胡闹！”遂下山，往大帐而去。
　　还没走到山腰平坦的大帐旁，就听到乌兰尖锐的怒骂声：“清媛你个贱人！滚出来！你们大盛人，害得耶律隼落败至此，你还好意思恬不知耻的躲在这里！滚出来！”
　　“乌兰，你在这里闹什么闹！”耶律隼走过来，呵斥道。
　　乌兰格格看见，耶律隼还护着清媛，更加生气，叫嚷道：“耶律隼，要不是我哥哥暗中送粮食过来，你们早就饿死了！我不想看见那个扫把星，今天有她就没我！”
　　耶律隼胡须下的脸庞涨红，这捧月沟是他幼年躲避三叔追杀，无意间发现的一个逃生之地，他曾发誓他有生之年都不会再回来。没想到现在，他不仅又躲了回来，还要靠女人养，被女人威胁。
　　“来人，送乌兰可敦回蒙古，让她回去继续做蒙古格格！我耶律隼消受不起！”耶律隼冷着脸，沉声说道。
　　乌兰格格没想到，到了如今山穷水尽的地步，耶律隼还护着那个贱人！
　　她尖叫道：“耶律隼，你要是早听大哥的，将清媛那个贱人绑在阵前，或杀她祭阵，大盛怎敢轻举妄动？她不是大盛郡主吗？她不是和杨昭武还是旧识吗？让她去求杨昭武……！”
　　“啪！”耶律隼一耳光打在乌兰脸上，怒道：“送她滚！”
　　青狼赶紧劝道：“少汗，现在风声鹤唳，送走乌兰可敦并不合适，她也是为少汗分忧，少汗就原谅她这一次吧。”
　　“少汗，乌兰可敦对您是真心实意的，您别赶她走。”哈赤三大五粗，但也不是莽撞之人，他也知道乌兰可敦是真心爱慕少汗。
　　不像呼衍可敦和叶赫可敦，在少汗兵败时，就带着自己部落的亲卫，退回了自己的部落，对少汗撇开关系，划清界限。

　　☆、第四百六十四章四方众相

　　“唰”大帐打开，清媛缓缓走了出来。
　　“少汗，乌兰可敦只是心情不好，说了我几句，也没什么大事。还是让她回去休息了吧！”
　　清媛淡淡说道，一身契丹服饰的她，看起来娇小玲珑，又略显柔弱，只是高高耸起的肚子，有点突兀。
　　耶律隼看向乌兰可敦，乌兰恨恨瞪了清媛一眼，转身往自己的大帐走去。
　　守卫们各尽其责的站在一旁，耶律隼往清媛走去，轻声问：“怎么样？孩子没有折腾你吧？媛儿。”
　　“没有，他很乖，少汗进来坐坐歇息吧。”清媛将耶律隼迎进帐中。
　　耶律隼看见方几上，只有几个面囊，和一盘肉干，和一壶马奶茶，有点愧疚的说：“媛儿，对不起，让你怀着孩子，还跟我吃苦。”
　　“少汗，清媛生是你的人，死是你的鬼。从少汗没有把清***出去的那刻起，清媛就发誓，这一生和少汗不离不弃，生死相依。”清媛走近耶律隼，轻轻环住他的腰。
　　耶律隼有点脆弱，而动情的抱住清媛，轻声说：“杨昭武就在玉门关，我把你送回去，他会送你回京城。你不用跟着本汗颠沛流离，等有朝一日，本汗再来找你。”
　　这兵败后的每个日日夜夜，耶律隼都无法安睡，脾气暴躁又喜怒无常。可清媛却对他细心照顾，用大盛女子，独有的细腻和温柔，将耶律隼的怒火化解。无数个夜里，都是清媛唱着大盛的歌谣，耶律隼才能有半刻安枕。
　　“耶律隼，你不要再劝我了。当初你没放弃我，我也不会放弃你。我知道你想进入沙漠，要重新开始，我不怕吃苦，不怕艰辛。我要陪着你，重新看到当初意气风发的耶律隼。”
　　清媛温柔但坚定的说，让耶律隼将她抱得更紧。
　　“青狼都不敢肯定，媛儿，你怎么会知道我要进军沙漠？”耶律隼将清媛拦腰抱起，一同席地而坐。
　　清媛柔柔一笑：“你是我夫君，我夫君是草原上的苍狼，天空中的雄鹰，岂会依附蒙古而活？”
　　“沙漠里看似寸草不生，其实里面也有绿洲，我听过路的商旅说过，穿过沙漠，前面就是书快论坛。我要重新打一片江山，再杀回草原，重夺契丹王权！”
　　耶律隼已经想好了，要他在铁木奔的庇护下苟且偷生，还不如痛痛快快拼一场，暂且放弃草原，转战沙漠。
　　“好，少汗在那里，我就在那里。”
　　清媛在塞外的三年，也经历了很多，早不是当初京城里，那个刁蛮任性妄为的清媛郡主。而真正成长为一个合格的妻子，一个成熟的女人。
　　“那清媛你休息一下，我去找青狼，哈赤他们商量。”耶律隼准备去和属下商量，沙奎在那场战役中已经战死，现在他最得力的手下，就是青狼和哈赤。
　　“好，去吧。乌兰也不容易，少汗也不要责怪她。”清媛现在也放弃了，一生一世一双人信念，对能跟着耶律隼不离弃的乌兰，她也接受了。
　　耶律隼点点头，要离开草原，还有很多事要安排，乌兰也的确不能舍弃，她就是连接蒙古最好的纽带。
　　玉门关内，天月再次回报：“大帅，已经探查清楚，耶律隼他们就在捧月沟，有一条小路进出，蒙古铁木奔前几日，才送了一批牛羊和粮食进去。”
　　杨昭武点点头，问天楼：“莫子岚和曾浩英，已经准备好了吗？”
　　“回大帅，他们传回消息，都已经安排妥当了，只要我们行动，他们已经张开口袋在等，就等耶律隼行动了。”天楼回禀道。
　　杨昭武点点头，又思衬了一下，确定道：“六月初一，进攻捧月沟，让曾浩英和莫子岚准备好。”
　　“是，大帅！”天楼领命下去，找人传信去了。
　　等大帐里空无一人时，杨昭武略略微笑，看来不出两月，就可以班师回朝了。心心，我要回来了。
　　京城明慧郡主府，安青在对谢怡心嘟囔着：“小姐，这个月李嬷嬷怎么没来？那起子奴才看人下碟，又怠慢了不少，连菜都又差了不少。”
　　“没事，有得吃就吃吧，就当茹素，你不觉得小姐我，皮肤好了不少吗？”谢怡心从药膳锅旁抬起头，不在意的说。
　　安青委屈的红了眼睛，哽咽着说：“大少爷一走，就快三年，那个什么县主就在府里住了三年！这些年膳食越来越差，郡主出门做客也从没带过夫人，大家都忘了夫人了！”
　　“安青，端敬公主不是前几天，还捎了几匹料子进来吗？白姐姐也送了不少东西进来，日子能过就好。”
　　谢怡心笑着开解安青，她也知道自己成天在屋里，感觉还不明显，而安青每每去领一些用度，都要受不少闲气。
　　“还好，上次那个刘总管为难奴婢时，被二少爷看见了，训斥了他，要不然他更过分！”安青对病弱的二少爷很有好感。
　　谢怡心叹息道：“可惜二弟身子太弱，母亲又不让我为她调理，否则不会经常都下不了床。”
　　“是啊！要是郡主肯让夫人，调理二少爷，说不定二少爷就好了。”安青也为杨昭文难过，二少爷那么明事理，稍微插手管管，夫人就不会这么难过了。
　　主仆俩相顾无言，默默叹息。
　　而此时，清儿县主正在钟宸宫里献殷勤。
　　“贵妃娘娘，您看这翡翠玉镯颜色多正，剔透又水润，戴在您手上，多衬您的肤色。”清儿小心翼翼的伺候韦贵妃，戴上一只晶莹剔透的翡翠玉镯。
　　韦贵妃眉眼精致，扬手对着阳光晃了几下，水汽氤氲翠绿带花，的确不错，笑道：“清儿你这小嘴真甜，难怪哄得明慧那么高兴。”
　　“贵妃娘娘说笑了，清儿只是实话实说罢了。而且清儿再怎么孝顺您，都是应该的，现在后宫谁不知道您是第一人。清儿前几天听淳王妃说，淳王妃正准备联合宗室，上奏请立您为后呢！”
　　韦贵妃笑了笑：“哦？淳王妃联合了些谁啊？”

　　☆、第四百六十五章联名立后

　　清儿凑近了韦贵妃，轻声说道：“明丹郡主和南安郡王妃，还有静梅公主，我母亲她们，上十人呢！”
　　“那为什么明慧不在？”韦贵妃眼波一转，淡淡不悦道。
　　清儿赶紧说：“慧姨向来不理俗世，对这些人情更是不热衷。清儿已经劝过她了，四月靖王代圣上，去祭祀皇陵，听说年底就要正式立为太子。到时候，贵妃娘娘母凭子贵，圣上一定会立您为后！”
　　“你知道郑阳王在宗室里，是一言九鼎吗？要是明慧肯联名，郑阳王一定支持，立后之事，那就要不了年底。”韦贵妃漫不经心的说，又斜睨了清儿一眼。
　　清儿乖觉的说：“清儿回去就再劝劝慧姨。只是？”
　　“有事就说。”韦贵妃看清儿欲言又止的样子，笑着说。
　　清儿跪下行了一礼道：“娘娘知道，我和慧姨只是情同母女，可始终不是一家人，有些话，有些事，始终不好说出口。如果能定下名份，清儿自然唯娘娘马首是瞻！”
　　“这可不好办，谢怡心和杨昭武是和硕王赐婚，又不能休妻，只能和离。就算本宫为皇后，也不能硬拆散他们。”
　　韦贵妃在心底暗自嘲笑，笑清儿异想天开，杨昭武当年为了谢怡心，就敢和身为贵妃的她对上，又岂会和谢怡心和离？不过是明慧一厢情愿罢了！
　　“等娘娘母仪天下，大盛所有的女眷，都唯娘娘为尊。清儿也不求独霸昭武表哥，只求做个平妻就好。淳王妃也说过，昭武表哥肩祧杨家和郑阳王两房，多一个平妻，也不是没有先例。”清儿陪着笑，讨好的说。
　　韦贵妃略怔一下，没想到静雯母女打的是这个主意，难怪要缠住明慧不松手，这倒也不是没有可行的空间。圣上因为木神医，对谢怡心一直颇有微言，能给谢怡心添点堵，说不定圣上也会同意。
　　“那本宫就为你，探探圣上的口风，如果你能为本宫说服明慧，本宫就让你如愿以偿。”韦贵妃最终应诺道。
　　清儿大喜，又蓄意奉承了一会，这才告辞离宫，不过她没有急着回郡主府，而是回了母亲的住处。
　　“母亲，贵妃娘娘已经承诺了，只要我说动慧姨联名上书，她就保我为平妻！”清儿兴奋的对母亲说，有了贵妃娘娘的支持，又有明慧郡主的喜爱，哪怕是昭武表哥，也不得不接受自己。
　　静雯公主也是笑容满面，这几年靠着清儿在明慧郡主府，也捞了不少好处。阿慧给清儿的东西，做她的嫁妆都绰绰有余了，还不要说，为她另外两个儿子，都安排了肥差。
　　“现在已经是六月，九月十二，谢怡心嫁过来就足足三年，她也可以消失了。她的嫁妆，哪怕是一半，也足够了，再说谢家已经没什么人，这些年也没人上过门，说不定全部的嫁妆，都要留在郡主府。”静雯公主对谢怡心庞大的嫁妆，一直眼馋不已。
　　清儿想到谢怡心要消失了，也是得意不已，不过有点担心：“母亲，听说关外的战事，很快就可以结束了，到时候昭武表哥回来？”
　　“傻丫头，这三年杨昭武和谢怡心，连封信都没有通过，哪里还有什么感情？男人都是喜新厌旧，再说你还有阿慧撑腰，只要谢怡心神不知鬼不觉的消失了，杨昭武还不对清儿死心塌地？”
　　静雯公主看着女儿的通体气派，其实比起她当年，都是毫不逊色。
　　“好的，到时候就派人仿封金陵的信，将谢怡心骗出郡主府，只要她在外面出了事，谁也怪不着我！”清儿早就打算好了。
　　静雯公主点头道：“到时候用的都是你父亲的人，在京城全是生面孔，没有谁会注意。只是君非凡，会不会派人保护谢怡心？他手下那个老欧，可是个高手。”
　　“不会的！君非凡在京城，默默守护了谢怡心快三年，还真是个情种！每个月都通过百草堂的那个婆子，送这样那样东西进来，不过昭武表哥要回来了，他肯定会避开的，谁也受不了自己心爱的女人，被别的男人拥入怀中。”
　　清儿胸有成竹道，这些年淳王府和韦府，对君非凡的四海商行，明里暗里使了多少A子。君非凡的商行，生意已经大不如前，要不是为了谢怡心，他早该去各地商行巡查了。
　　“那你要抓紧时间，记得要由阿慧去向杨昭武提，你只用表现得一往情深就好。”静雯公主嘱咐道。
　　清儿点点头：“不用表现，我本来就对昭武表哥情有独钟，昭武表哥一定会被我感动的。再没了谢怡心那个阻碍，我会和昭武表哥成为一对，人人称羡的恩爱夫妻。”
　　静雯公主将女儿送出府，这才回去写信，该从江南派人过来了。
　　后史书记载：六月初一，杨昭武率兵突袭捧月沟，耶律隼仓皇失措，出逃至撒哈拉沙漠附近，被埋伏在此的莫子岚迎头痛击。
　　六月初五，耶律隼的黑狼卫，已经剩下不到百人，被莫子岚的大军团团包围在孔雀河边。
　　“耶律隼，你放下武器，本将饶你不死，押解进京后听凭圣上处置！”莫子岚身穿银甲，威武霸气的高居马背上。
　　耶律隼的噬魂弯刀，都已经在混战中遗失，他拿着一柄普通弯刀，桀骜不驯的笑道：“我耶律隼宁可站着死，也觉不跪着生！想要本汗的人头，自己来取！”
　　莫子岚正准备让弓箭手准备，后面传来急促的马蹄声，他略停一下，远远看去，一面“杨”字大旗随风飘扬。
　　等来人又近了些，莫子岚才看清楚，一身黑色盔甲，玄色披风的来人，正是杨昭武。
　　“大帅！你怎么过来了？”莫子岚好奇的问道。
　　杨昭武策马驰近点，来到莫子岚面前，对他说：“子岚，圣上有令，留下乌兰格格和清媛郡主，其他人格杀勿论！”
　　“那属下遵命！”
　　莫子岚心想，还好刚才没下令射箭，否则耶律隼身边的，乌兰格格和清媛郡主，一定会一起归西。

　　☆、第四百六十六章难得对手

　　杨昭武打马上前，看着耶律隼，高声说：“耶律隼，你让清媛郡主和乌兰格格过来，我留你全尸。”
　　耶律隼怅然一笑：“杨昭武，想不到你还会来送我一程，你能给我最后挑战你的机会吗？乌兰和媛儿你都可以带走。”
　　“我不走！我不走！”乌兰格格惨白着脸，有点癫狂的叫道！
　　清媛也苍白着脸，抱着肚子微微靠在马匹旁边，只是凄然的盯着耶律隼。
　　杨昭武翻身下马，看着耶律隼，有点犹豫不决。身为一个武者，他既想和耶律隼，最后堂堂正正的比试一次，又不想节外生枝。
　　清媛看出了杨昭武的犹豫，她挺直了身体，上前几步，对杨昭武说：“杨表哥，你和谢妹妹已经成亲了吗？”
　　“是，我们已经成亲了。”杨昭武点点头，并不隐瞒。
　　清媛微微一笑道：“这些年我父王，母妃没有少为难她吧？”
　　“清媛，你想说什么？”莫子岚插话问道，他也曾听妍儿说过，淳王妃处处针对谢怡心，害得谢怡心这几年，都绝迹于权贵圈。
　　清媛摸着肚子，对杨昭武说：“我知道因为我的血书，给谢妹妹添了不少麻烦，如果你愿意和我夫君，堂堂正正的比试一次。我愿意当着这么多人，将当年的事说个清楚。”
　　杨昭武心底微微一动，如果清媛可以将当年的事说清楚，那也能为心心洗清一些传言，自己也可以把当年之事，了解得更透彻。
　　“好！只要清媛你实话实说，我就答应和耶律隼比试。”杨昭武最终答应道。
　　清媛又看向耶律隼，大声而又清晰的说：“我是淳王府的清媛郡主。当年桂花会的曲水流觞，我是第一个放酒杯的人，我将宫廷秘药下在苍梧木碗的酒里，本来以为会是耶律隼喝，没想到后来是你喝了。这秘药无色无味，要一个时辰后才会发作。”
　　“那你为什么要出府，去找耶律隼？是我夫人让你去同福客栈的吗？”杨昭武追问道。
　　清媛有点愧疚的回答道：“不是，是一个何家小姐，给了我纸条，说耶律隼约我去同福客栈，我就以要上街为由，出了明慧郡主府，去了同福客栈。”
　　“我夫人有个荷包掉了，你知道吗？她说你见过。”杨昭武其实对这事，一直耿耿于怀。
　　清媛却突然笑了，点点头，回答道：“我是见过。里面有一瓶醉春风，还有一颗桃花情。那个荷包是我偷了，醉春风和桃花情，我都用在夫君身上了。”
　　“桃花情？你确定是桃花情？”
　　杨昭武脸色微变，当年心心说得是真的，醉春风和桃花情的确是丢了，那自己中的桃花情，和那些人中的醉春风，又是怎么来的？
　　“我肯定是桃花情，因为它才造就了我和少汗的缘分。”清媛毫不避讳，直接的说道，眼波柔柔的看向耶律隼。
　　耶律隼走上前来，用手环住清媛，笑着对杨昭武说：“想不到，我还欠了小蝴蝶一个媒人红包，不过你们也欠了媛儿一个媒人红包，我们就两不相欠了吧。她还好吗？”
　　杨昭武有点不自然的说：“她很好。”
　　“曾经，小蝴蝶是我心中最美的天山雪莲，可现在，媛儿才是陪伴我的格桑花。”耶律隼狭长的眼眸，盛满了柔情，望向清媛。
　　清媛的眼睛里也盛满了泪花，她给了耶律隼一个艰难的拥抱，笑着说：“去吧！我的雄鹰，我的苍狼！和杨昭武战一场吧，你们都是英雄！”
　　耶律隼心中升起豪情万丈，他轻轻推开清媛，摆了个起手式，“来吧！杨昭武！”
　　杨昭武从马上解下枪袋，组装好烈火枪，上前两步对想劝阻的莫子岚说：“子岚，耶律隼是值得尊敬的对手，我也想和他痛快淋漓的战一场。”
　　莫子岚默了一瞬，大声说：“后退！围圈！任何人没有我的命令，不得出手！”
　　清媛也后退几步，来到乌兰可敦面前，轻声说：“看我们的英雄，如何进行此生最漂亮的一仗。”
　　乌兰格格也知道，清媛在众人面前，自曝其短连偷了好友的东西，和对耶律隼下药，都直言不讳，都是为了完成耶律隼最后的心愿。
　　事到如今，这两个曾经明争暗斗，恨不得置对方于死地的两人，彼此都知道了，对方的打算和心意，摒弃前嫌的第一次携手到了一起。
　　耶律隼神色一整，又恢复了以往的邪魅肆意，长长的弯刀轻点虚空，身形一闪抢身上前主动进攻。杨昭武拉开马步，长枪如有眼睛，准确无误的刺中弯刀的前端。
　　“铛铛铛！”火星四溅，杨昭武的长枪，划出诡异的弧线，顺势直刺耶律隼的左胸。
　　耶律隼仰首下腰避过，弯刀直取杨昭武的下三路，杨昭武脚步微移，长枪弹回来，将长弯刀逼开。再一抖枪身，幻出五朵碗大的枪花，笼罩住耶律隼的胸腔。
　　耶律隼怡然不惧，微笑着双手握刀，竟然是有去无回，一往无前的自杀式进攻。杨昭武沉腰下马，烈火枪杆对上耶律隼的弯刀，“铛”又是一声刺耳的撞击声。
　　杨昭武和耶律隼，两人来回了十来个回合，都没有分出胜负。打得兴起，杨昭武一声长啸，长枪挑、刺、钩，轮番进攻，酣畅淋漓至及。
　　可不管杨昭武如何进攻，耶律隼都如有神助，他或挡或劈或横扫，将杨昭武水银泻地的进攻，化解得干干净净！
　　“该我了！”耶律隼一声大喝，转守为攻，弯刀如羚羊挂角，飘无踪迹，以无法琢磨的角度，朝杨昭武狂风暴雨般突袭。
　　杨昭武面带微笑，双手握枪将烈火枪杆，如木棍般挥舞起来，无论弯刀出现在那个角度，杨昭武都能将他挡回去。
　　两人越打越快，四周的人都看花了眼睛，莫子岚两眼放光，没想到耶律隼的功夫也这样棒，难怪昭武舍不得，这样好一个对手就轻易死去。
　　清媛和乌兰格格的手，紧紧握在一起，紧张的看向战圈中的两条人影。

　　☆、第四百六十七章海东青逝

　　天边一只海东青，呼啸盘旋而来，从众人头上飞过，又倏忽飞远。
　　等众人的目光，再聚向战圈时，这才发现杨昭武，。已经负手收枪而立，而耶律隼踉跄后退几步，捂着胸半跪在地上。不远处，是断成两截的一那柄弯刀。
　　乌兰格格和清媛郡主，哭着奔过去，一左一右的扶住耶律隼，其余的契丹黑狼卫，也都半跪于地。
　　耶律隼笑着松开右手，左胸上一个血洞，血流如注。他吃力的说：“不是我败给你了，是这把刀败给了你的烈火枪。”
　　“是，如果你有噬魂在手，我们可以打个平局。”杨昭武这话，也承认了的确占了兵器的便宜。
　　耶律隼笑着说：“我最讨厌的，就是你这坦荡荡的样子。不过你能和我公平一战，我告诉你一个秘密……。”
　　话音未落，从大盛将士中，突然射出一支冷箭，直中耶律隼的喉咙，他来不及说完，就永远的闭上了眼睛。
　　“谁！”莫子岚大怒，看向将士们。
　　其中一个原前锋营参将，脸色发黑倒了下去，莫子岚查探后发现，冷箭就是他射出的，一击得手后，他就咬碎牙齿里暗藏的毒药，服毒自尽了。
　　杨昭武看着耶律隼的尸体，又看看那个何姓参将，耶律隼到底知道了什么秘密？会让前途无量的何参将，不惜代价也要让耶律隼封口？
　　乌兰格格一声悲呼，拿出一柄镶满宝石的匕首，插入了自己的胸口，倒在耶律隼的尸体上。剩下的以哈赤为首的黑狼卫，也肃穆的对耶律隼的尸体，行了个大礼，再挥刀自尽。
　　几瞬之后，包围圈里，契丹的人就只剩下，还跪在地上的清媛。
　　杨昭武心中恻然，轻声说道：“清媛表妹，跟我回京城吧！你父王和母妃都很想你。”
　　“谢谢你，昭武表哥。我不会走的，我的夫君和我的孩子，都在这里，我也会永远陪伴他们。”清媛将耶律隼喉上的冷箭拔掉，眷恋的抚摸着他的脸，轻声说道。
　　杨昭武上前两步，低下头道：“这个孩子，我会向圣上上书，以圣上的胸怀，不至于容不下一个稚儿。”
　　“不用了，我们一家人，生死都在会一起。昭武表哥，我知道夫君最后想说的是什么。”清媛郡主低声说，只有离她最近的杨昭武听清楚了。
　　清媛眼睛看着耶律隼，喃喃自语说：“当年帮助我们离开京城的，是一股神秘的势力，他们的领头人是方外之人，好像是一个庙宇的主持。他们支持的是靖王，请你将我们和乌兰合葬。”
　　低声说完之后，清媛温柔的朝耶律隼伏身下去，将脸贴在耶律隼的脸上，慢慢的闭上了眼睛。
　　杨昭武上前一看，清媛脸色苍白，嘴角溢出一缕黑血，她已经服毒自尽了。
　　莫子岚走上前来，也戚戚然道：“没想到，耶律隼和清媛，倒成了真心相爱的一对。”
　　“当初耶律隼没有听铁木奔的话，将清媛杀了祭旗，或者折辱在阵前，清媛死心塌地的爱上他，并不奇怪。”杨昭武也略略感叹，耶律隼虽然是大盛的敌人，但也是个光明磊落的敌人。
　　莫子岚本来对耶律隼恨之入骨，可现在，看见交叠在一起的三人，不四人！他也默然无语。
　　“子岚，将他们一家四口，合葬在一起吧。”杨昭武又看向，倒了一地的黑狼卫，“将他们也厚葬了吧，都是各为其主。”
　　莫子岚点点头，招呼将士们挖了两个坑，将耶律隼和乌兰格格，还有清媛郡主葬入小一点的坑。其他的黑狼卫，都埋入了另外一个大坑。
　　等两个小小的坟茔，立在孔雀河边，杨昭武最后看了一眼，上马和众人策马而去。
　　天边的那只海东青，又盘旋回来，在坟茔上打圈，最终展翅高飞远走。
　　杨昭武回到玉门关，安排好后续事宜，又和莫子岚与曾浩英回到潼关，上书圣上。朝廷边关已稳，奏请班师回朝。
　　圣上接到耶律隼伏首的消息，龙心大悦，下旨边关众将领，回京领功受赏！
　　本来该莫子岚在潼关驻守，可杨老将军太留恋潼关，上书请求自己暂守边关，等莫子岚回京受赏后，再回潼关换他。
　　圣上也知道莫子岚，这些年劳苦功高，几经生死，而曾若妍生了孩子，也从未回京。于是恩准了杨老将军的提议，让莫子岚全家回京探亲。
　　一时间，得到消息，有亲人要回京的各府，都张灯结彩，喜气洋洋。
　　明慧郡主府里，谢怡心突然发现，最近的膳食好了不少，以往荤腥只有肥肉和边角禽类，最近破天荒的有了细嫩的禽肉和海鲜。
　　安青欢欢喜喜的跑进来，高兴的说：“夫人！好消息！大少爷要回来了！”
　　谢怡心怔在当场，昭武哥哥要回来了？谢怡心双手昏昏沉沉的一松，一柄甜釉白瓷的汤勺，掉落地上摔得粉碎。
　　昭武哥哥已经，走了两年八个月，将近一千个日夜，他要回来了？
　　那自己该穿那件衣服？梳个什么发髻？戴点什么首饰？谢怡心脑海里一片空白，心底又是欢喜又是忐忑，昭武哥哥想清楚了吗？愿意好好跟她过日子了吗？
　　长夜冷清，冬日犹其寒冷，他愿意和她携手御寒了吗？
　　此后一直到七月二十，阔别了几个月的李嬷嬷，再次上门，昏昏噩噩的谢怡心，才确信下月初十左右，昭武哥哥就要回来了！
　　“小姐，您还好吗？老婆子最近染了风寒，人老不中用，就拖了这么几月。”李嬷嬷对问她近况的谢怡心，和盘托出。
　　谢怡心关切的问：“李嬷嬷，现在可大好了？”
　　“托老爷小姐的福，已经好了，我让小甲和小乙送信，他们又不愿意。君少爷派的人，又进不了百草堂，他送来的东西，你收到了吗？”
　　李嬷嬷很是歉意，小甲和小乙对小姐有误会，所以不愿帮忙，而君非凡也是百草堂的拒绝往来户。
　　“什么东西？我们什么也没收到！”安青气愤的说道。

　　☆、第四百六十八章重立规矩

　　李嬷嬷皱皱眉头，这郡主府里的管事，也太过托大，连送给主子的东西，他们都敢私吞！
　　谢怡心淡淡一笑，无所谓的说：“没事，我知道君大哥的心意就好。”
　　李嬷嬷也不好多说，笑着安慰道：“杨少爷就要回来了，具体回朝日期定在八月初十，我想这郡主府的奴才们，也该换副嘴脸了。”
　　“日子已经定了吗？八月初十？真的吗？”谢怡心还是觉得有点恍惚，太久的等待，终于要成为现实，她有点不敢相信。
　　李嬷嬷点点头：“确切无误！就是八月初十，以杨少爷这次建立的功勋，封侯是指日可待，就是加封公爵，也不是不可能就看圣上如何封赏了。”
　　“太好了！小姐！您终于要熬出头了！看大少爷回来，这起子小人，还苛不苛待小姐！”安青高兴的眼圈都红了，这几年在郡主府，真的是尝尽了人生冷暖。
　　李嬷嬷看着还神游天外的谢怡心，在心里叹息：杨昭武都回来了，可老爷，您什么时候回来啊？您不在，小姐的正妻之位，真不见得稳妥啊！
　　“小姐，今日来前，奴婢先去了云想衣，君少爷说沿海地区，四海商行出了点事，也许下月初，他就要去福建一带处理，让奴婢告诉您，不用担心他。”
　　李嬷嬷也知道，君少爷这几年，一直留在京城，就是为了谢怡心。现在杨昭武要回来了，君少爷不愿看见人家夫妻恩爱，只有远走避开。如果当初小姐嫁的是君少爷，那有多好？
　　“君大哥，我欠他的，今生还不了，只有等来世了。听说四海商行被淳王府和韦府为难，君大哥没事吧？”
　　谢怡心有点艰难的说，这些年凌霜院的管事和下人，不知道换了多少茬，都是君大哥花重金收买，想自己日子好过点，结果被调走或打杀。
　　“没事，君少爷背后有人，那人每年要分钱，自然不会让君少爷受太大的损失。”李嬷嬷安慰谢怡心道。
　　谢怡心眉头舒展了些，那就好，那就好，否则她就更过意不去了。
　　“小姐，这次杨少爷回来，暂时应该不会再走，你们最好搬回将军府。奴婢看这些年，清儿县主虎视眈眈，一直不肯放弃，肯定是郡主对她有承诺。你可不能松口啊！哪怕是侍妾也不行！得宠的侍妾，特别是得婆婆喜爱的侍妾，就是主母也要退让三分。”李嬷嬷不放心，还在谆谆提点谢怡心。
　　谢怡心点点头：“我知道，谢谢你，李嬷嬷。我要的是一生一世一双人，昭武哥哥做不到，我也不会再等待。”
　　李嬷嬷也知道，谢怡心是外柔内刚的性子，如果杨少爷真辜负了她，她也绝对不会再继续忍耐。
　　再寒暄几句，李嬷嬷留下带来的燕窝花胶和雪莲，就告辞离开了。
　　谢怡心在房间里，呆呆坐在贵妃塌上，她总觉得有点不真实，又怕这只是一场好梦。等梦醒之后，依然是满室冷清孤寂。
　　可昭武哥哥真的要回来了。
　　转眼之间，就到了八月初五，谢怡心很久没有见过的明慧郡主，派人传话，让谢怡心去花厅请安。
　　谢怡心简单收拾了下，挽了个慵懒的堕马髻，穿了身藕色的半新蜀锦斜襟襦裙，带着安青往花厅而去。
　　花厅里已经布置得花团锦簇，明慧郡主坐在首座上，清儿县主在旁边，和她在白玉棋盘上，下着围棋。
　　“儿媳见过母亲。”谢怡心恭敬行礼道。安青也行礼道：“奴婢见过郡主。”
　　明慧郡主抬起头，看着谢怡心，她虽然清瘦了些，但比起以前更加风姿绰约，还隐有出尘之态。两年多的岁月，并没有在她身上，留下任何痕迹，反而愈加沉稳大气。
　　“起来吧！”她微蹙眉头淡淡的说：“昭武就要回来了，你知道吗？”
　　“儿媳也听说了，好像是定在八月初十回京。”谢怡心也不装无知，恭敬回答道。
　　明慧郡主又说：“那这几天的晨昏省定，就不要再偷懒了，午膳和晚膳，你也要把规矩立上。也要让昭武知道，这两年你的规矩长进了不少。”
　　“是，母亲。这本来就是儿媳的本份，儿媳应该的。”谢怡心也不分辩偷懒与否，一口应承道。
　　明慧郡主看谢怡心，神色淡然，一板一眼，又看清儿巧笑嫣然，更加不悦：“你退下吧，记住以后晚上戌时一刻，早上辰时三刻，不要迟到！”
　　“儿媳谨遵母亲教诲，儿媳先行告退。”谢怡心看时间合理，也打算做好一个儿媳的本分。
　　等谢怡心退下后，明慧郡主发牢骚的埋怨道：“清儿，我一看见她，就浑身不舒服，你干嘛劝我要立规矩？看见她，我饭都吃不下！”
　　“慧姨，昭武表哥最希望，您和谢怡心和睦相处，您就让他看到你们还算亲密，也让昭武表哥欢喜欢喜。”清儿羞涩的说，整个全心为杨昭武打算的样子。
　　明慧郡主果然又被感动：“清儿，这几年都是你陪着我，替昭武尽孝，你还这样为昭武打算，我一定不会让昭武，辜负你的一片深情。”
　　“慧姨，清儿全靠您了，如果不能和昭武表哥为伴，清儿宁肯孤独一生。”清儿那一往情深的样子，让明慧郡主又怜惜的，大发同情心?送了她好几样首饰。
　　清儿将首饰，都欢欢喜喜的戴上身，然后对明慧郡主说：“慧姨，我约了周小姐上街，我想去为昭武表哥买件礼物，恭贺他得胜归来！”
　　“去吧，慢慢挑，要我多派几个人吗？”明慧郡主关心的问。
　　清儿笑着说：“不用了，我还想回去看看母亲，就不回来用晚膳了。”
　　“好，没事，顺便把那几瓶玫瑰蜜，带给你母亲。”明慧郡主想到才上供的玫瑰蜜，让清儿带几瓶给阿雯。
　　清儿带着玫瑰蜜，坐上马车出门，等到了天香楼，就打发了马夫，只带着欢雪上了二楼。
　　在最里面的包厢里，坐着一个身穿白衣的绝色女子。

　　☆、第四百六十九章凯旋而归

　　“好了，你说的我已经照办了，接下来该怎么办？”清儿有点畏惧的问道。
　　那白衣绝色女子抬起头，赫然是曾经响誉京城的圣女叶融融。
　　“现在你就等着，记住初十那天，你提议每人为杨昭武做样菜，谢怡心一定会做梅菜扣肉。到时候你劝明慧郡主先尝一点，剩下的你就不用管了。”
　　清儿微沉着脸，不悦的说：“初十中午，圣上会设宴众将领，你怎么知道，晚上昭武表哥能回来？”
　　“这些你不用操心，记住到时候就用薄荷叶给她服下，你就是明慧郡主的救命恩人。”叶融融笑嘻嘻的说，却无端有点诡异。
　　清儿皱眉道：“明慧郡主可是我的护身符，如果有个万一，我就得不偿失。”
　　“不冒险，怎么能得到你想要的呢？朱清儿！你以为杨昭武回来了，知道这两年，你是如何对谢怡心的，他还会放过你吗？更不用说娶你！我就是前车之鉴，你要步我后尘吗？”
　　叶融融幽怨的说道，清儿也知道她和杨昭武的纠葛，不由得打了个寒颤。
　　“杨昭武不是一个愚忠愚孝的人，又生就一副铁石心肠，你不在他和谢怡心之间，插下致命一刀，怎么能得偿所愿呢？”叶融融再诱惑的说道。
　　清儿思来想去，最终决定铤而走险。
　　八月初十终于到了，京城全城轰动，很多人都涌到西门，特别是春闱里的小姐们，都在楼上，看大军凯旋而归。
　　而靖王代表圣上，率文武百官，出城十里相迎。
　　明慧郡主带着清儿，也在大军要路过的，位于朱雀大街上的天香楼二楼等待。只有谢怡心，没人带她出门，她还呆在凌霜院里，等待杨昭武晚上归来。
　　昨日朱清儿就提议，为了迎接杨昭武凯旋归来，大家都为他做道菜，让在外餐风露宿的杨昭武，尝到家的味道。
　　现在谢怡心就要去大厨房，为昭武哥哥准备那道梅菜扣肉，希望昭武哥哥会喜欢。
　　不到巳时，早在辰时初，就等候在城外的官员们，就看见迎风飘扬的黑色旌旗，上面大大的杨字，威武霸气。
　　领头的杨昭武一身黑色轻甲，外披玄色的披风，骑在一匹四蹄雪白的马上，缓缓朝十里亭而来。
　　随后的莫子岚穿着一身银色盔甲，黑色披风，三年的风霜，已经将他的公子脾气，和京城纨绔痞性，磨砺得干干净净。整个人阳刚威武，加上他蓄意留的一嘴大胡须，威猛了不少。
　　再后面的是曾浩英，他也是银色盔甲，不过俊逸不如杨昭武，威武不如莫子岚，比起以前倒是沉稳了不少。
　　他对杨昭武和莫子岚，他是真的心服口服了，没有他们，潼关必破，自己也难得善终，居于他们之下，不丢人。
　　杨昭武看见靖王，在十里亭前等候，忙翻身下马，挥手示意大军暂停，迎了上去。
　　“杨昭武参见靖王。”
　　靖王眼睛里，闪过羡慕，也闪过敬佩，最终闪过黯淡的幽光。他笑着说：“征西大元帅！快快请起。你可是立下了不世之功，契丹蒙古都已经，向圣上递了降书，边关至少三十年无忧！”
　　“这都是圣上运筹帷幄，还有靖王也在户部和兵部大力支持，才有这场胜利，杨昭武不敢居功。”杨昭武谦虚道，现在靖王可是最热门的储君人选，他也要客气三分。
　　靖王笑着拍拍杨昭武的肩膀，对他说道：“圣上有旨，大军就驻扎在城外，只需你上奏请功的将领，和三品以上的武将，可以带亲卫，骑马入城。”
　　“微臣遵旨！”杨昭武不敢随意，躬身接旨道。
　　随后杨昭武对平雷，传了圣上的旨意，很快要进城的将领，都策马上前，而其余的将士们，很快安营扎寨十分训练有素。
　　靖王看杨昭武令行禁止，将士们有条不紊，也是暗暗心惊，没想到不光前锋营，就连潼关的老将领们，都已经被杨昭武收伏。
　　看杨昭武很快准备好，靖王也翻身上马，和杨昭武并肩，往皇城而去，圣上还等着有功之臣午宴。
　　半路上，靖王不经意的问：“听说昭武大败耶律隼，用的正是昔日战神王爷，独创的圆刃阵。昭武你见过和硕王？”
　　“回靖王，并没有。指点昭武的，是圣上安排的高人，只是从头到尾他都戴着头盔，我并没有看清他的样子。”
　　对靖王，杨昭武心里很是复杂。清媛临死前说的，幕后神秘势力，帮的是靖王，那靖王真的一无所知吗？还是他现在的礼贤下士，宽厚仁德都是装的？
　　不过，这些都和杨昭武关系不大，不在其位不谋其政，他只要把一切告诉圣上就好，至于其它的，他并不介意。
　　当排列整齐的将士们，从朱雀大街上经过，两旁的茶楼酒家，都挤满了来看英雄的贵女千金。
　　清儿更是兴奋异常，站在窗口，挥动着手上的手帕，大声喊道：“昭武表哥！昭武表哥！”
　　杨昭武抬眼看去，窗口正中，阴暗处，站着的是清儿，角落里仿佛是母亲。可心心呢？
　　靖王也抬眼看去，笑着说：“昭武，清儿可是在郡主府，住了快三年，看来你是要坐享齐人之福了。”
　　杨昭武并不清楚这些，他一直以为清儿只是偶尔上门，并不知道她长住郡主府，一时有点不悦。
　　“靖王说笑了，我夫人眼睛里，可揉不得一粒沙子，清儿只是和母亲，情同母女，并没有和我有任何瓜葛。”
　　靖王淡然一笑：“是吗？神女有意，襄王无情？清儿天真烂漫，倒是个难得的好姑娘。”
　　“靖王太抬举昭武了，谁不知道靖王和靖王妃，才是夫妻恩爱，鸾凤和鸣。”杨昭武人虽在边关，可京城的一些动向，他还是清清楚楚。
　　这下轮到靖王不想说话了，如果靖王妃是谢怡心，倒真当得起鸾凤和鸣四字。
　　苏依乔大方得体，处事圆滑，这在权贵圈里，是出了名的应酬得体。她也把靖王府后院。打理得井井有条，竹嬷嬷都已经，把内务事宜都交给了苏依乔，可他始终意难平。

　　☆、第四百七十章封赏将领

　　很快就到了巍峨的皇城，杨昭武下马，整了整衣冠，在鼓楼放下兵刃，往金銮殿而去。
　　将近三年的时光，圣上又老迈了不少，脸上已全是密集的皱纹，只有炯炯有神的眼光，似能穿透人心。
　　“微臣杨昭武，参见圣上！”杨昭武单膝下跪，行了个大礼。
　　“微臣莫子岚、曾浩英……，参见圣上！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　圣上心神很好，兴致也颇高，能平定契丹叛乱，斩杀叛首耶律隼，对于他这个帝王来说，已经是值得史书，大书特书的功绩！
　　“众卿平身！”
　　“谢圣上！”
　　杨昭武带领着将领们，在金銮殿中心站好，两边的都是朝廷重臣，六部尚书、邵丞相和一众勋贵。
　　“好！杨昭武你果然不负朕的期望，守住了潼关，打败了契丹、蒙古，不愧是昔日战神看中的接班人！江山代有才人出，从今以后，杨昭武就是我们大盛，新一代战神！”圣上豪情万丈，豪迈的说道。
　　莫子岚和曾浩英等跪在后面的将领，齐声道：“战神！战神！战神！”
　　一时间金銮殿里，声震云霄，地动山摇，让一众平时看不起武夫的读书人，也热血沸腾，为杨昭武高兴！
　　杨昭武弓身拱手，朗声道：“回圣上！今番平契丹蒙古之乱，全仗圣上运筹帷幄，众将领浴血奋战，才能取得胜利，昭武不敢居功。请圣上恩赏众将士，还有那些战死的英雄！”
　　“都要赏！有功之臣通通有赏，季延，宣旨吧！”圣上让季公公宣读，早就写好的恩旨。
　　季公公上前一步，大声念道：“奉天承运，圣上诏曰：兹平叛契丹蒙古之乱，乃盖世奇功！有功之臣众多，特封赏如下。杨昭武，文武双全，封为神武侯，赐侯府一座，赏黄金五千两！莫子岚，英武果敢，封为英武侯，赐侯府一座，赏黄金千两！曾浩英，骁勇善战，封为镇远将军，赏黄金千两……！”
　　等一长串的封赏念完，将领们个个喜出望外，磕头谢恩：“谢圣上隆恩！圣上万岁万岁万万岁！”
　　“众爱卿平身，今日朕在泰和殿，设下庆功宴，当与众爱卿，共庆大盛太平，国泰民安！”
　　其他的重臣和权贵，纷纷上前对杨昭武等人表示祝贺，杨尚书向来端肃的脸上，也带着笑容，拍拍杨昭武的肩膀，满是骄傲和自豪！
　　“昭武，今晚你母亲和你媳妇，都会亲自下厨，为你庆功，我也为你骄傲！”杨尚书看着器宇轩昂的儿子，笑得格外灿烂。
　　杨昭武心中一暖，点头道：“中午我会少喝点酒的，祖父一切都好，和几个老袍泽，成天追寻他们年轻时的足迹，不亦乐乎。”
　　“那就好，能看到你凭战功封侯，想必你祖父才是最高兴的人，好，好！今晚我们爷俩再畅饮三杯！”杨尚书喜气洋洋，有什么比看到儿子成材，封侯拜相，更高兴的呢！
　　杨昭武又和其他，来贺喜的众臣们，谦恭了几句，这才在季公公的招呼下，往御书房而去，有些事情还要单独向圣上禀报。
　　在季公公的指引下，杨昭武走进御书房，圣上并没有坐在龙椅上，而是负手站在大盛堪舆图前。对杨昭武招手道：“昭武，快过来看，我大盛现在风调雨顺，四海升平，算是太平盛世吗？”
　　“当然！圣上雄才大略，领导有方，才有现在的太平盛世！”
　　杨昭武对圣上也是真心佩服，圣上在位三十多年，大盛从满目疮痍，四处起义到现在四海升平，的确也算圣贤之君。
　　圣上笑着道：“可一个时代终要过去，大盛现在最主要的是后继之人，昭武，你能如现在一样效忠吗？”
　　“无论谁做圣上，微臣也当保家卫国，效忠君主！”杨昭武不敢迟疑，马上回答道。
　　圣上隐有深意的，看了杨昭武一眼，语有所指的说：“昔日战神曾经痛失所爱，还想过生死不离，他是为了大盛的黎民百姓，才等待至今。昭武你还年轻，任何时候都要以黎民为重，以大盛为重！”
　　杨昭武不明所以，但仍恭敬的说：“圣上，恕臣愚钝，不懂您的意思。”
　　“昭武，你是昔日战神，也就是朕的皇弟一字并肩和硕王，钦点的新一代战神。你将肩负起保护大盛河山，震慑外族的责任，你可要坚持下去。”
　　圣上殷殷期盼，他已经选好靖王做接班人，可靖王对谢怡心的执着，让圣上萌生了杀意，他一旦确立储君，谢怡心必死！
　　“微臣定当竭尽全力，效忠圣上，保卫大盛！微臣还有一事禀报。”杨昭武拱手行礼，看了随侍的内侍和宫女们一眼。
　　圣上略微沉吟，对季公公说：“你把他们带下去。”
　　“老奴遵旨！”季公公一挥拂尘，将宫女和内侍们鱼贯带下去。
　　杨昭武上前一步，半跪在地低声说：“微臣在和耶律隼对决后，耶律隼似有秘密要说，结果被原前锋营何参将用袖箭灭口。”
　　“哦？那耶律隼想说什么？”圣上也有所耳闻，但并不知道后面，清媛对杨昭武说的话。
　　杨昭武沉声道：“当年微臣忝为九门提督，已经安排了四路人马紧盯耶律隼，而且各城门也加强了防卫。可耶律隼依然，神不知鬼不觉的离开了京城，而且后来在南北车行，也没找出幕后主事之人。”
　　“你的意思是，耶律隼想说的是幕后之人？”圣上一下严肃起来，这几年那幕后之人，仿如蒸发，一点线索都没有，也一直是圣上的心头刺。
　　杨昭武点点头，继续低声说：“耶律隼死后，清媛求微臣，将她和耶律隼合葬，说了一个消息，以作交换。”
　　“清媛知道？”圣上有点意外。
　　杨昭武回答道：“当年清媛是与耶律隼，一起出的京城。以她的聪慧，对背后之人，已经隐有所得，后来耶律隼独宠于她，四位可敦只有她能怀过两个孩子，所以她也知道了不少秘密。”

　　☆、第四百七十一章自备菜式

　　“说，到底怎么回事？”圣上听杨昭武解释这么多，那幕后之人一定位高权重。
　　杨昭武低下头，轻声说：“清媛临终前说，当年帮助她们离开京城的，是一股神秘的势力。他们的领头人是方外之人，好像是一个庙宇的主持，他们支持的是靖王，幕后之人曾和耶律隼有过协议。”
　　圣上大吃一惊，支持的是靖王？那幕后之人和靖王有关？
　　杨昭武说完之后，就低头沉默不语，他只负责传达清媛的话，其他的不在他考虑之中。
　　“朕知道了，你不要再告诉任何人，去准备参加午宴吧。”圣上有些黯然，这消息出乎他的意料。
　　等杨昭武退下后，圣上一直在思索，清媛的话是真的吗？说幕后之人是方外人，是名寺古刹的主持，圣上相信，因为这么多年都没有把他们抓出来。可说他们是靖王的爪牙，为靖王办事，圣上半信半疑。
　　做为圣上，他要从全局考虑，冷静判断真假。因为难保清媛，不会因为耶律隼的惨死，从而挑拨离间天家父子感情，让最有前途和能力的皇子，被自己猜忌。
　　而且靖王喜欢谢怡心，那幕后之人，为什么要一直针对谢怡心？一思及此，圣上突然豁然贯通，清媛的话，他信了七成。
　　正因为靖王喜欢谢怡心，所以幕后之人，才会处处针对谢怡心，这与圣上想致谢怡心于死地，是一个道理。
　　所以谢怡心才会来了京城后，就有了隐秘的仇家。而她次次历险，又逢凶化吉，与杨昭武的保护，和皇弟收她为徒，还有靖王的保驾护航，是分不开的。
　　而方外之人？
　　圣上很快想到韩静如死的广化寺，而且，韦贵妃曾经带着九皇子，在广化寺祈福养病，与主持有过交集，这样看来，的确疑窦丛生。
　　“飞龙”。
　　圣上低声说道。
　　飞龙从柱子旁边，闪身出来，恭敬的说：“圣上有何吩咐？”
　　“去，以观察叶融融为由，秘密查探广化寺。查清楚那里的僧侣，到底和靖王有什么关系！”
　　飞龙弓身低头：“是，属下马上去办。”
　　等飞龙退下后，圣上又想了一阵，直到季公公提醒，午宴时间快到了，圣上这才起身，往泰和殿方向而去。
　　庆功的午宴，相当丰盛，天上飞得、地上跑的，水里游得，都是应有尽有。御膳房的御厨们，使尽了浑身解数，也想犒劳一下边关将士们。
　　圣上收敛了疑虑，还是一如先前的样子，与封赏的将领们，一起叩谢上天的保佑，缅怀战死的将士，然后开怀痛饮，不醉不归！
　　午宴散了后，将领们陆续出宫，回到自己的住处，微醺的杨昭武跟着杨尚书，坐上马车，往郡主府而回。
　　此时，明慧郡主和清儿，已经回到了郡主府，明慧郡主边喝着玫瑰蜜，边笑着问清儿：“中午那道是什么菜？味道真是特别，下次把那厨子找来，也让你姨父他们尝个鲜。”
　　清儿喜欢菊花蜜，正啜饮着，也笑着回答道：“慧姨，那是雪婴儿，具体用什么做的，天香楼秘而不宣。只知道很是难得，今儿清儿也是沾了慧姨的光，才尝得到这道菜。”
　　“不过那肉质，的确很是细腻，不像鱼肉又不像其他肉类，会是什么做的呢？”明慧郡主好奇的说。
　　清儿摇摇头，自是不会告诉明慧郡主，雪婴儿是用青蛙肉做成的，而且她今儿吃的雪婴儿，还是特殊材料做成的。
　　“今晚清儿要做什么菜式？听说谢怡心，午间就在大厨房里忙活了。”明慧郡主不怎么高兴，嘀咕着说。
　　清儿笑着说：“慧姨，今儿清儿准备的是清炖海参汤，我可是自早上就熬上，一直由欢霜守着，寸步不离的呢！慧姨，您做的是什么？”
　　明慧郡主用食指，点点清儿的额头：“慧姨我，可是多少年都没下过厨了，今儿让她们准备了条鲈鱼，一会就去码料装盘，清蒸鲈鱼。”
　　“那我们一起去吧，我也想看看，谢怡心究竟做的什么菜。”清儿略有点吃味的说，让明慧郡主又是一阵打趣。
　　翡翠匆匆走进来，行礼道：“回郡主，今日谢怡心，做的是梅菜扣肉。从选料到切菜、切肉，皆是她亲力亲为，直至上了屉笼，并没有假手于人。”
　　清儿吃惊道：“梅菜扣肉？那不是普通人家的菜式吗？猪肉怎么能给昭武表哥吃？”
　　明慧郡主倒是，对谢怡心亲力亲为表示赞赏：“以前昭武在金陵，自然不如在京城吃得精细，喜欢梅菜扣肉也不足为奇。她能自己亲手做，也算对昭武诚心了。”
　　清儿暗地里翻了个白眼，又说话哄着明慧郡主，来到大厨房。她们并没有理，守在屉笼旁的谢怡心，而是来到各自，由下人准备好的灶台边，开始忙碌起来。
　　杨昭武回到郡主府，迫不及待的回到凌霜院，可谢怡心并没有在院里。他问清谢怡心在大厨房忙碌，只好按捺住心中的激动，先沐浴更衣，再准备等谢怡心回来。
　　等他沐浴后，换上一套墨绿的常服，刚准备去找谢怡心，结果就被二弟的人，请去了他的院子。与得到消息，急急忙忙赶回凌霜院的谢怡心，失之交臂。
　　杨昭文对大哥封侯，很是兴奋，拉着杨昭武说过不停，等到明慧郡主派人来请时，才一起去到正房。
　　一直沉浸在忐忑里的谢怡心，直到在洗尘家宴上，看到杨昭武，也觉得好似不真实。
　　她老老实实的，站在明慧郡主旁边立规矩，一眼都不敢瞥向昭武哥，她怕是幻觉，最近夜里常睡不着觉，也许是失眠引起的幻觉。
　　“好了，母亲，也让心心坐下来吃饭吧！”
　　杨昭武看到朝思暮想的心心，如此乖巧的，在母亲面前立规矩，又是欣慰，又是心疼。
　　这不是做梦，昭武哥哥真的回来了！还帮自己说话，他是打算好好和自己过日子了吗？谢怡心心中一阵激动，看向更加成熟英俊的昭武哥哥。

　　☆、第四百七十二章相生相克

　　“那好，你就坐下吃饭吧。谢怡心很乖，晨昏省定和立规矩都做得很好。”明慧郡主想，拉近和儿子的距离，主动夸奖谢怡心。
　　杨昭武按捺下心中的火热，握住谢怡心的手，带她坐在自己身边。
　　明慧郡主看了看夫君，和两个儿子还有谢怡心，笑着说：“今日是为昭武准备的洗尘宴，也是庆贺昭武得封神武侯，我们几个女眷准备了几道菜，让昭武尝尝。”
　　说话间，翡翠托着一个长条琉璃鱼盘，清儿捧着一个青花炖盅，安青端着一个，四方翘角白玉盘走了进来。
　　明慧郡主亲昵的，让清儿坐到她旁边的位置，举杯笑着说：“恭贺昭武载誉平安归来，多谢老祖宗们保佑，干一杯！”
　　大家举杯，共饮了一杯。
　　接着明慧郡主，对看见清儿参加家宴，微有些蹙眉的杨昭武说：“昭武，这是清儿想的主意，你在外征战，风餐露宿，想让你尝尝家的味道。”
　　清儿也含羞带怯的说：“昭武表哥，清儿最是景仰你这样的大英雄，恭喜你凯旋归来，封侯光宗耀祖。”
　　“多谢清儿表妹赞誉，我在外征战，苦了你表嫂，我的所有荣誉，她也有一半的功劳。”杨昭武说话滴水不漏，把话题转向谢怡心。
　　谢怡心茫然的一笑，整个脑海里还是乱哄哄的一团，昭武哥哥真的回来了。
　　明慧郡主看清儿的笑，僵在脸上，解围道：“昭武，快来尝尝，母亲做的清蒸鲈鱼，清儿炖的海参汤，还有你媳妇做的这梅菜扣肉。”
　　杨昭武欣喜的，先用筷子夹了些鲈鱼，尝了尝道：“母亲，这还是以前的味道，还是那么清香。”
　　说过又照顾父亲、母亲和二弟，准备尝尝心心的梅菜扣肉。
　　清儿见机笑着说：“慧姨，表嫂这菜式可真稀奇，清儿还没见过，您也尝尝？”
　　说着清儿率先用公筷，夹了一筷子扣肉，放在明慧郡主的碗里。杨尚书和杨昭武都夹了一筷，只有杨昭文吃不得油腻，才没有品尝。
　　尝过后，杨昭武自然吃得眉开眼笑，这菜里面包含心心对他的情谊。杨尚书也说这菜不错：“肥而不腻，浓香爽口。”
　　明慧郡主对猪肉历来不喜，勉强吃下后，总觉得气血翻腾，胸口发闷。清儿察言观色，关心的问：“慧姨，您怎么了？不舒服吗？”
　　杨昭武正在为心心夹菜，闻言看去，只见母亲脸色苍白，嘴唇发青，心知不妙高声道：“平雷，快让府医过来，再去请太医！”
　　杨尚书也被明慧郡主的样子，吓到了，将明慧郡主拥在怀里，打横抱起放在，里屋窗下的贵妃榻上。
　　“母亲，您怎么了？”杨昭武急道，谢怡心也满心惶恐，明慧郡主只吃了梅菜扣肉，怎么就好像中毒了呢？
　　谢怡心把安青叫到旁边：“安青，蒸梅菜扣肉时，你可曾离开过？”
　　“没有，绝对没有，奴婢寸步未离。”安青知道，谢怡心吃过上次的亏，所以一直防范着。
　　谢怡心这才安了安心，然后府医很快过来，明慧郡主已经呼吸急促，有点困难了。
　　府医很快过来，检查了明慧郡主后，大惊失色的说：“郡主这是吃了相生相克的东西，食物中毒了！”
　　杨昭武想了一下菜式，刚才除了心心的梅菜扣肉，母亲并没有吃什么啊？他着急的问道：“梅菜和猪肉，与什么相克？”
　　府医想了一下，道：“郡主有没有服用安神汤？梅菜和安神汤里的牡蛎相克，还好郡主吃得不多，快拿鸡蛋清来催吐！”
　　珍珠和翡翠，急忙去找鸡蛋，两个人“哎哟”一声，撞在一起，又急急忙忙的出门去了。
　　杨尚书在榻顶，挨着明慧郡主的头，焦急万分，清儿紧张的守在贵妃榻前，眼泪成串的往下落，握住明慧郡主的手，哽咽难言。杨昭文站在榻尾，也是满面焦急，谢怡心也站在榻尾，只是心里却模糊的知道，自己又被人设计了。
　　等珍珠她们拿来鸡蛋，府医赶紧将明慧郡主的嘴扳开，将鸡蛋清灌下去，杨昭武刚拿过痰盂，明慧郡主就开始“哇哇”吐起来。
　　几次过后，明慧郡主已经面如金纸，气若游丝，还好御医已经赶到，检查过后也认同，明慧郡主是吃了，相生相克的食物，才导致中毒。
　　可府医的催吐，就是最好的办法，御医也没办法解毒，只能眼看着明慧郡主越来越虚弱。
　　清儿看差不多了，酝酿好情绪，突然站起来，冲到门外，将屋角种的一大束薄荷，采了几片嫩叶。然后跑回屋子里，将薄荷叶在嘴里咬烂，再塞进明慧郡主的嘴里。
　　杨昭武正想阻止，突然发现明慧郡主的脸色，开始转变，嘴唇上的青色也褪去不少。急问：“清儿，这薄荷叶能解毒吗？”
　　“昭武表哥，我也不知道，我是有次出去玩，听当地人说，薄荷叶可以解食物中毒，情况紧急死马当成活马医。”清儿目不转睛的看着明慧郡主，紧张万分。
　　御医和府医，看明慧郡主脸色好转，都啧啧称奇，赞清儿县主博闻强记。
　　明慧郡主奇迹般的好了起来，再喝下两杯蜂蜜水后，精神上就已经看不出，半个时辰前萎靡不振的样子。
　　送走了御医和府医，大家也没有心思去吃东西，将明慧郡主送回主屋后，就留在外厅说话。
　　杨昭武看谢怡心，低头沉默不语，以为她是怕母亲怪她，低声安慰道：“心心，没事，你又不知道梅菜和牡蛎会相克，母亲不会怪你的。”
　　谢怡心抬起头，眼光复杂的看了杨昭武一眼，嘴唇蠕动了一下，还是没有把自己的推测说出来。
　　杨尚书也心有余悸，但也知道这不是谢怡心的错，点头道：“昭武媳妇，你又不是故意的，不要怕，你母亲也不是浑不讲理的人。”
　　谢怡心还是戚戚然，今天的事情摆明了，从朱清儿提议女眷做菜开始，就张大了口袋，准备将自己套进去，只是朱清儿会怎么，把这事栽赃到自己身上，谢怡心还没有想到。

　　☆、第四百七十三章言之凿凿

　　让　　不过，很快谢怡心就知道了。
　　明慧郡主由翡翠和珍珠伺候着，沐浴更衣后，靠在床头抱枕上，想起开始的狼狈和痛苦，对谢怡心做的梅菜扣肉，更是恨之入骨。
　　清儿殷勤的又倒了一杯玫瑰蜜，双手递给明慧郡主道：“慧姨，快，再喝点水，好好休息下。刚才虽然没有伤了元气，但到底伤了脾胃，还是多喝水润润。”
　　“清儿，这次多亏有你，要不然我说不定，就糊里糊涂的送命了！谢怡心真是我命中的灾星，吃点她做的菜，还差点没命，气死我了！”明慧郡主想起，在孩子们和夫君面前丢脸，心里很是不爽。
　　清儿伺候明慧郡主，喝完玫瑰蜜，不经意间的说：“可是谢怡心不是木神医的高徒吗？梅菜和牡蛎相克都不知道，还说什么名师出高徒。”
　　明慧郡主凝神一想，召来珍珠低声道：“你去凌霜院给我查，谢怡心知不知道，我最近在服安神汤？”
　　珍珠点点头，趁着谢怡心和杨昭武，都在外厅守侯郡主，悄悄来到凌霜院，将其它的下人们，聚集起来审问。
　　凌霜院现在的，管事嬷嬷是陈嬷嬷，加上丫环和婆子，共十人。珍珠说了情况，一一的看过去，发现一个三等丫环雀儿，脸带犹豫略有些瑟缩。
　　“雀儿，你知道什么？尽管说，有郡主在，谁也不敢怎么你。”珍珠直觉这雀儿知道什么，循循善诱说道。
　　雀儿人很矮小，年纪也小，可能就十二三岁，她低头半响，最终轻轻的说：“珍珠姐姐，那天我整理窗下的杂草，听见大少夫人说，梅菜和母鸡相克。我还在纳闷，母鸡怎么和梅菜有关？”
　　“果真你听见了？”珍珠追问道。
　　雀儿抬起有点发黄的小脸，点点头道：“我确定，如果不是珍珠姐姐刚才说牡蛎，我一直还以为是母鸡。”
　　“你可敢，当着郡主和老爷再说一遍？”珍珠又追问道。
　　雀儿圆圆的眼睛，睁得大大的：“敢！我敢！”
　　“好，那雀儿你就随我走一趟，记得在主子们面前，要称呼自己为奴婢。”珍珠也心疼郡主遭的罪，她只管带人过去，真假不是她要操心的事。
　　当珍珠把雀儿的话，带给明慧郡主后，她气得当场就砸碎了手上的琉璃盏。
　　“咣当”一声，惊住了外厅的人，杨尚书刚想回里屋去看看，清儿和珍珠，就一左一右的扶着明慧郡主走出来了。
　　明慧郡主黑沉着脸，怒气冲冲的坐在首座上，杨尚书关切的问：“郡主，可是还有哪里不妥？”
　　“当然不妥，要不是清儿博闻强记，和本郡主福大命大，今儿就连死在谁手上都不知道！要做个糊涂鬼了！”明慧郡主粉面含威，赌气道。
　　杨昭武听出话里的玄机，开口问道：“母亲可是有什么线索？”
　　明慧郡主“哼”了一声，看向珍珠。珍珠拍拍手，翡翠带着一个小丫环，由外面进来。
　　“说，把你姓甚名谁，哪里当差说清楚。只要你说的是实话，本郡主担保你安然无恙！”明慧郡主现在对谢怡心恨之入骨，恶狠狠道。
　　安青看见雀儿，知道她是凌霜院的奴婢，脸色苍白不好。
　　雀儿跪在大厅中间，小声的说：“奴婢叫雀儿，是去年逃荒来京城，在路边卖身葬父。还好郡主仁慈，买了奴婢，奴婢百死也难报郡主大恩，绝不敢欺骗郡主。”
　　“那你就把你知道的说清楚，本郡主想起你了，你是个好孩子。”
　　明慧郡主想起，去年游香山回来，的确看见个小女孩，在卖身葬父。因为清儿怜悯的多看了几眼，明慧郡主就把那小女孩买下了，原来就是她！明慧郡主心里，已经把雀儿将说的话，信了七八分。
　　“回郡主，奴婢进郡主府后，一直在凌霜院里当差，做的是清扫庭院。昨日在清除窗下的杂草时，听见大少夫人对安青姐姐说话。大少夫人说梅菜和母鸡相克，当时奴婢还纳闷，母鸡和梅菜怎么会相克？今日听珍珠姐姐说了才知道，原来是牡蛎和梅菜相克。”
　　雀儿人虽小，但说得清楚，而且金陵话里，母鸡和牡蛎本就难分，她还学得惟妙惟肖。
　　杨尚书的脸色一下就沉下来，严声道：“你可知道，诬陷主子的罪有多大？”
　　“奴婢知道，但奴婢句句属实，如有虚言，五雷轰顶不得好死！”雀儿含泪发着重誓。
　　杨昭武看谢怡心一声不响，安青隐有愤懑之意，皱皱眉道：“雀儿，你说是大少夫人。可大少夫人敬爱郡主，晨昏省定不曾怠慢，为什么要害郡主呢？”
　　谢怡心脸微微苍白，可还是不发一言，清儿见状小声不满的说：“慧姨就立了这几天的规矩，表嫂这两三年，可从来没有晨昏省定过。”
　　杨昭武微有点惊讶，看向谢怡心，谢怡心点点头，并没有辩解：“是，我是最近才开始，晨昏省定立规矩的。”
　　明慧郡主大怒道：“谢怡心！我就立了你几天规矩，你就设计害我！”
　　谢怡心站起来，行了一礼：“母亲，儿媳没有说过，更没有做过。”
　　“没有说过，你的意思是雀儿说谎了？你什么不做，非要做梅菜扣肉？你敢说你不是蓄谋？”明慧郡主拍桌而起！
　　谢怡心只是，直直的看着明慧郡主，小声而坚定的说：“我没有，母亲。”
　　“你还敢狡辩！我想着昭武要回来，想让他看到我们和谐相处，才立了你几天规矩。你，你竟然敢对本郡主下毒手，你不怕天打雷劈！”明慧郡主仪态全无，怒吼道。
　　谢怡心还是坚定的说：“我没有说过，更没有做过！我问心无愧！”
　　“来人！把谢怡心给我拿下！送到宗人府去审查！”明慧郡主气得火冒三丈。
　　杨昭武赶紧站出来，将谢怡心挡在身后，对明慧郡主说到：“母亲，心心是您儿媳妇，是我的妻子，总不能只听一个奴婢的一面之词，就定她的罪吧？”

　　☆、第四百七十四章昭武力护

　　生“昭武，她要害你母亲，你还护着她！”明慧郡主更加恼火，自己生的儿子，居然帮别的女人！
　　杨昭武也觉得，今日之事有蹊跷，他恳求道：“母亲，任何人要加害于您，儿子都不会放过他！但不能无凭无据，就单信一面之词，定心心忤逆不孝的大罪。求母亲给儿子点时间，儿子一定查得清清楚楚。”
　　杨尚书也劝道：“郡主，我相信昭武媳妇，不是那等不孝之人，你先消消气，等昭武查清楚再发火也不迟。”
　　“查清楚？那好！雀儿说是谢怡心和她丫环说话，她无意听见，那就把安青拿下，严刑拷问，看她说不说实话！”明慧郡主气呼呼的坐回座位，指着安青道。
　　安青赶紧跪下，回答道：“夫人的确不曾和奴婢，说过那样的话，就算严刑拷打，奴婢也是如此说话。”
　　清儿笑着假意劝道：“表嫂就只剩这么个，贴身丫环了，慧姨还是不要动得好。”
　　“谢怡心，你的贴身丫环和君非凡的小厮，在凌霜院里私会，我也只是让你逐她出去！对你还要多宽容？你三番四次忤逆于我，我也没有和你计较！你到底怨恨什么？非要置我于死地？”
　　明慧郡主想起这两年，有谢怡心的日子，就气不打一处来。
　　谢怡心抬起头，挺直背脊，坚定的说：“安红是被人陷害，母亲匆匆从靖王府回来，究竟为何母亲心知肚明。这些年的事，我也不想再提，但我绝对没有怨恨母亲，更不会有大逆不道的想法！”
　　明慧郡主还想说什么，杨昭文站起来说：“母亲，大嫂，听我说一句。”
　　杨尚书和杨昭武，都看向杨昭文。
　　杨昭文轻咳两声后，对明慧郡主说：“母亲，儿子也相信不是大嫂有意为之。母亲先不要生气，听儿子说完。”
　　看明慧郡主要暴走，杨昭文赶紧继续说：“今儿是大哥凯旋而归的日子，也是凭战功封侯的日子。大嫂哪天动手不好，非要等今日？”
　　杨尚书也点头道：“对啊，今儿是昭武封侯的日子，昭武媳妇怎么也不会做这样的事。”
　　明慧郡主阴沉着脸，看夫君和儿子们都不赞同，也没有再强行要求，不悦道：“好，那昭武，我就等你的调查结果。在没有结果，找到真凶之前，我不想看见谢怡心。”
　　杨昭武虽然，不高兴母亲对心心的态度，但母亲劫后余生，还是让让她。
　　“好，那我就先带心心回将军府。”
　　杨尚书反对道：“不行！现在你祖父又不在将军府，你回去做什么？这几天还要商量封侯祭祖，开流水宴的事，怎么能回去？”
　　“就让谢怡心回凌霜院，我也不要她晨昏省定，立规矩，反正我不想看见她！”说完，明慧郡主带着清儿回到里屋，不再出来。
　　看着谢怡心挺直了后背，目光平静，这让杨昭武心里有点难过，心心怕是心里不好受吧？母亲这样的确让心心难堪，也不留情面。
　　“父亲，二弟，既然如此我就先带心心回去休息了。”
　　杨尚书点点头：“昭武媳妇，你也不要生气，你母亲吃了大苦头，难免迁怒。昭武，让厨房准备点吃的，和你媳妇在院子里吃。”
　　“我知道，昭武哥哥会还我一个清白的。”
　　谢怡心挤出一个笑脸，行了一礼后，跟在杨昭武身后出去了。
　　杨昭武站在门口，见谢怡心出来，一把牵住她的手，凑近她耳朵轻声说：“心心，不要难过，我相信你。”
　　谢怡心一直明亮的眼睛，突然泛起了水光，还好，昭武哥哥相信她。
　　“昭武哥哥，你回来真好。”谢怡心由衷的说，后面的安青也红了眼睛。
　　很快就回到了凌霜院，这与三年前，并无两样。杨昭武刚才匆匆忙忙没仔细打量，现在一看，屋里的陈设都很陈旧了，花案上什么花都没有，还破了很大一块漆。
　　那些摆设也是他走前的样子，并没有添置或更换，杨昭武大声问：“张嬷嬷呢？”
　　凌霜院里的管事陈嬷嬷，战战兢兢的走进来：“奴婢姓陈，张嬷嬷已经换到庄上了。”
　　“那你把凌霜院的奴婢都召起来，我要看看！”温文尔雅的杨昭武看起来无害，可一旦沉下脸，那杀过很多人的煞气，让人不寒而栗。
　　陈嬷嬷很快把凌霜院的奴婢，都叫在一起，杨昭武仔细看过去，一个熟悉的都没有，正想发火。
　　谢怡心柔柔道：“算了，昭武哥哥，我们又不会住太久，听说圣上赏了你一座侯府，我们很快就搬了。”
　　杨昭武也不想和母亲，再起争执，心心说得没错，还是忍口气不再计较的好。
　　“你们退下吧，将院子里收拾下。安青，去给你小姐准备点吃的，她还没怎么吃东西。如果梅菜扣肉还在厨房，给我蒸热端回来。”杨昭武吩咐道。
　　安青脸上带笑，福了一礼退下了，现在少爷回来了，大厨房那起子小人，应该不会再摆脸色了。
　　等她们都退下了，杨昭武起身将谢怡心拉入怀里，紧紧的抱着她。谢怡心被杨昭武抱在怀里，也感觉到昭武哥哥的激动和思念，想起孤寂的那一千个日夜，也紧紧的回抱着杨昭武。
　　软玉温香在怀，又是自己心心念念的人儿，杨昭武也在外三年，此时此刻他再也压抑不住，心中的渴望。他也不想再压抑，拦腰抱起谢怡心，快步走向内室。
　　甜蜜的吻密密匝匝的落下，让本就感动中的谢怡心，昏昏沉沉的双手，无意识的攀附上，杨昭武粗壮的脖子，犹如一株菟丝子紧紧的攀附着大树。
　　等安青端着，燕窝粥和几道小菜回来时，就看见凌霜院的奴婢们，都面红耳赤的站在院门口。她愣了一下，马上微笑起来，看来小姐守得云开见月明，否极泰来了。
　　等风歇雨住，大床不再摇晃，杨昭武爱怜的拥住心心，轻轻的说：“为什么不给我写信？我写了你也不回？”

　　☆、第四百七十五章温情宵夜

　　谢“我说我写了信，但从来没有收到你的信，昭武哥哥，你信吗？”谢怡心浑身软如春水，但话里隐有峥嵘。
　　杨昭武笑着刮刮她的鼻子：“我当然信，所以后来，我就没有再写信了。你怎么不让君非凡给我送信？也不在子岚媳妇那里**风声？”
　　谢怡心转过身，枕在杨昭武的肩上，轻声说：“昭武哥哥，我们家的事，怎么能告诉别人？我知道你懂，所以也没托君大哥送信。”
　　杨昭武感动的抱紧她，低声亲昵的说：“谢谢你，心心，你我心灵相通。你放心，以后再也不会有这样的事，我的侯府，你就是唯一的女主人！”
　　“昭武哥哥，你想好了，愿意和我一起生活了？”谢怡心被昭武哥哥，刚才的热情似火，弄得晕头转向，现在才想到确认。
　　杨昭武轻笑一声，坦诚的说：“心心，我不懂什么爱或不爱，但我既然娶了你，自然会照顾你一生。如果和我相携到老的人是你，我愿意。”
　　谢怡心虽然，心里还有点可惜，但昭武哥哥终于，愿意和她共度一生，还是让她兴奋不已。
　　长久的等待，终于等到了花开，她忘情的抱住杨昭武，喜极而泣。
　　“你呀！高兴也哭，不高兴也哭，眼泪可是金豆子，怎么能轻易就掉呢？”杨昭武看着已经**的肩窝，苦笑不得的说。
　　谢怡心忘记了，自己现在身无寸缕，还扭来扭去的撒娇，让本已平复的杨昭武，又意动不已，饕餮美食在前，又是久旱逢甘露，还是享用了再说。
　　等谢怡心饿急了，再醒来时，已是深夜。她疲惫的望着床顶的帐幔，还有点茫然，浑身上下像是在马背上，折腾了一日，酸痛不已。
　　她有点茫然不知，今夕是何夕？
　　“心心，饿了吧？”杨昭武温柔的声音传来。
　　谢怡心转转僵硬的脖子，抬眼看了过去，杨昭武正微笑着，端着一盅燕窝粥，走了过来。
　　“饿了，肚子好饿。”谢怡心也没想到，自己说话的时候，声音会是如此嘶哑。
　　杨昭武将心心扶坐起来，披上中衣，又舀了一勺燕窝粥，在嘴边轻吹，送到她嘴边，宠溺的说：“心心，先喝完燕窝粥垫垫底，再吃点其它的。”
　　谢怡心幸福的张开嘴，一勺勺吃下了燕窝粥，但肚子里还是饥肠辘辘，忍不住下床，想再吃点东西。
　　结果她两腿刚落地，就软得厉害，差点跌倒在地上，还好被眼疾手快的杨昭武，重新拉入怀里，抱个满怀。
　　杨昭武笑着调侃道：“这么快就忍不住，要投怀送抱了？”
　　“昭武哥哥，讨厌！”谢怡心不依不饶的捶打着杨昭武，被他用披风裹起，抱到桌前。
　　桌子上摆着一盅清炖鱼头汤，还有一碟四色烧麦，一盘玲珑虾饺，还有碗鸡汤馄饨。谢怡心已经好久没有吃过，这样高水准的宵夜，加上有昭武哥哥在身边，更是放开肚子，可劲的吃。
　　很快桌子上的食物，被她一扫而光，就连鸡汤馄饨里的汤，都被谢怡心喝得干干净净。她这才摸摸有点胀鼓鼓的肚子，笑着说：“昭武哥哥，我吃饱了。”
　　一直默不作声注视着她的杨昭武，轻笑道：“吃饱了，还是起来出去走走，消消食。”
　　谢怡心低头，看着自己只穿着乳白色的中衣，披了件单薄的披风，摇摇头：“我穿成这样，怎么出去走嘛？”
　　“没事，在自己院子里，还不能随意溜达溜达？”杨昭武强把谢怡心拉起，拥在怀里，整了整披风，推开门走到院子里。
　　凉风习习，秋月无边，两人的影子在月下，拉得好长好长，相互依偎，如交颈鸳鸯。
　　“累了吧？要不要洗个澡？”杨昭武看谢怡心，又开始瞌睡，关心的问。
　　刚才虽然杨昭武，已经用温热的湿毛巾，给谢怡心擦拭过了。可谢怡心仍然觉得身上粘黏黏，湿哒哒的浑身不舒服。于是，点点头。
　　杨昭武低声喊道：“去，为夫人准备一下沐浴的东西。”
　　角落里钻出两人，急急忙忙去抬水，谢怡心既惊讶下人们的听话，又感动杨昭武为她立的威信。
　　“昭武哥哥，没事了，以后我们住在侯府，不要这些刁奴就好，犯不着生气。”谢怡心也不想节外生枝，反正很快就不住在这里了，就不想多生事端就好。
　　杨昭武看着，依然善良的谢怡心，低声说：“你总是容易宽容，还记得桂花会时，你的那个荷包吗？就是你丢的那个？”
　　“当然记得，我那荷包是真丢了！昭武哥哥，你怎么问起这些事呢？”谢怡心没想到隔了那么久的事，杨昭武还记得。
　　杨昭武想起当时，逼问心心的情景，有点后悔的说：“那个荷包不是丢了，是被清媛拿走了。”
　　“清媛？她为什么要拿我的荷包？”谢怡心想不通。
　　杨昭武拥着谢怡心往屋里走，笑着说：“你不是说里面，是醉春风和解毒丸吗？清媛好玩就拿走了。据说在耶律隼身上，两种药都用上了。”
　　谢怡心惊愕的说：“可那里面没有解毒丸，是桃花情啊？”
　　“对，所以耶律隼说，你是他和清媛的媒人。”杨昭武笑着解释道，将谢怡心带回了内室。
　　谢怡心眼睛圆睁，吃惊的说：“他们真中了桃花情的毒？”
　　“是啊！心心，你还记得清楚，你当初是带了多少桃花情吗？”这问题很重要，杨昭武想自己后来，也中了桃花情，那药又从何而来？
　　谢怡心坚定的说：“我只带了一颗，还丢了，你中的药真的不是我下的。”
　　“我知道，可那人的桃花情又是从何而来？”桂花会那天的有些谜团，还是没有揭开。
　　“我也不知道。昭武哥哥，清媛姐姐还好吗？”谢怡心虽然记恨清媛诬陷她，但还是忍不住问她的消息。
　　杨昭武默了一瞬：“耶律隼死后，她带着肚子里的孩子。殉情了。”
　　耶律隼和清媛姐姐都死了？谢怡心一时，有点很难接受。

　　☆、第四百七十六章打听旧事

　　狠谢怡心还记得，清媛第一次在郡主府上出现，受妍姐姐之托，为她狠狠羞辱了孟宝盈。那时的她，张扬骄纵高傲，有着名门贵女，得天独厚与生俱来的明艳高贵。
　　她还记得最后一次见面，在去桂花会路上，她看见清媛穿着大红色的织金锦，上面绣的金线牡丹，开得极尽灿烂。她还戴着金镶玉的头面，精心勾勒过的细细柳眉，艳红丰润的唇，当时自己还感觉那装扮，真有几分新嫁娘的样子。
　　没想到一语成，她还真是那天嫁给了耶律隼。
　　谢怡心又想起，去弥勒寺山路上，那个浑身是血的男子，握住她的脚踝，称呼她为小蝴蝶。后来阴差阳错掳了周灵素，再后来京城重会，他三番五次求娶自己。现在记忆中那个，邪魅肆狂的人已逝，一切如风。
　　“昭武哥哥，耶律隼对清媛好吗？”
　　杨昭武看心心情绪低落，知道她是怀念故人，低声说：“好。潼关之战时，蒙古的铁木奔，和很多契丹重臣，知道了清媛的身份，要耶律隼把清媛杀了祭旗。或是绑在阵前，供兵士们淫辱，以羞辱大盛。耶律隼一意孤行，连杀四员大将才压下那股风声。契丹很多人，都说耶律隼是被大盛的妖女迷惑了，这才丢了大好江山。”
　　“这样看来，耶律隼还算是个男人，清媛跟着他也不算委屈。”谢怡心知道，要顶住那样的压力，对一个一心想雄霸天下的人来说，的确难能可贵。
　　杨昭武轻笑一声，带着谢怡心躺回床上，有几分认真，几分玩笑的说：“那我呢？心心，你跟着我委屈吗？”
　　“委屈，但我愿意！昭武哥哥，能和你相伴一生，是我的福气。只要我们两人一起，好好过日子，什么我都不怕，都不委屈。”谢怡心真心实意的说，让杨昭武感动不已。
　　夜已深，烛泪斑斑，但杨昭武很是精神，既然睡不着，就做点让人想睡的事吧！
　　待到一夜春光不知晓，情到浓处不可描述，当杨昭武起来晨练时，他觉得梅开六度的确是，杨家枪里最好的招式。
　　一趟长拳练下来，杨昭武轻脚轻手的冲了凉，又看了一下，依旧海棠春睡的心心。吩咐安青守在门外，自己去前院找平雷。
　　“大帅！”平雷给杨昭武行了个军礼。
　　杨昭武心情很好，摆摆手道：“不用叫大帅了，就称少爷吧！雀儿的事，查得怎么样了？”
　　“回少爷，雀儿是郡主从路边买回来的，进府后一直谨小慎微，没有可疑之处。前两日陈嬷嬷，叫她去拔窗下的杂草，她回来就在嘀咕，说母鸡和什么相克，大家还都笑她是个傻子。”平雷恭恭敬敬道，敢有丝毫隐瞒。
　　杨昭武愣了一下，他本来以为是雀儿在说谎，她被人收买了，没想到她说的是真的。
　　“就没有可疑之处吗？”杨昭武不相信的问。
　　平雷低下头，回答道：“属下检查了她的手脚，没有练武的痕迹，说起家乡的位置，和附近的山水，她如数家珍。如果不是个高明的细作，就是个普通的奴婢。”
　　杨昭武沉吟不语，想了一下说：“如果雀儿没有问题，心心也没有说过，那么当时雀儿听见的声音，很有可能是有人在旁边代说。你去查一下，凌霜院里剩下的奴婢，有没有会模仿的，其他还有没有可疑之人。”
　　“是，少爷，属下马上去办。”平雷遵命道。
　　杨昭武突然问道：“清儿县主一直住在郡主府吗？”
　　“是，自从少爷去潼关，清儿县主都陪着郡主，一直住在府上。和郡主亲如母女，郡主赴宴礼佛，做什么都带着她。”平雷已经把这两年多的事，调查得比较清楚。
　　杨昭武蹙眉，不悦的说：“那夫人呢？和她们一起？”
　　“回少爷，夫人这些年，并没有出过郡主府。”平雷硬着头皮回答道。
　　杨昭武没想到，这些年谢怡心过得是这样委屈。
　　“那夫人的侍女安红，嫁给君非凡的小厮，又是怎么回事？”
　　“回少爷，那日是靖王大婚的日子，事情大概是这样……。”平雷把消息说了一遍，又把其他调查到的一些，比如白狐皮毛等，又说了一遍。
　　平雷回来时间不长，还有很多事情没有打听清楚。包括谢怡心被闭院，君非凡闹上门的那些，可尽管如此，杨昭武的脸色，依然越来越黑。
　　他捧在手心里的心心，居然在家里受了那么多委屈，难怪昨夜他就发现，心心消瘦了不少。本以为她是思念自己，现在看来原因很多。
　　“好好查查朱清儿，有些事情应该和她脱不了干系。”
　　杨昭武想起那年的春药事件，现在回过头再想想，朱清儿使苦肉计的可能性很大。
　　“是，少爷。今日一早，清儿县主就已经出去了，据说是回府探望静雯公主了。”平雷很快回禀道。
　　杨昭武点点头，对平雷说：“午后我要出城，看看大军的安置。你安排一下，去看圣上赏赐的侯府，把它尽快装修出来，我们尽快搬进去。”
　　“是，那属下先去安排。”平雷现在掌管着，杨昭武的所有亲卫。
　　杨昭武待平雷走后，深吸了一口气，现在他回来了，可不能让心心再受委屈。
　　“神武侯，圣上传召，请即刻进宫！”杨昭武正准备去和母亲谈谈，刚好宫里内侍来宣。
　　杨昭武点头道：“公公稍等，我先去换件衣服。”
　　“神武侯自便，洒家在门口等候。”来宣旨的是季公公的徒弟，对深得圣上圣宠的杨昭武，很是客气。
　　杨昭武快步回到里间，谢怡心还在熟睡中，他爱怜的在她粉红色的嫩唇上，亲昵一吻。
　　再笑着低声道：“真是把你累坏了吧？心心，好好休息，我一会就回来。”
　　睡梦中的谢怡心，觉得自己好像变成了朵小花，有只花蝴蝶在花朵上，轻轻的亲吻。又痒又柔，仿如春风，她不自觉的露出一抹温柔的笑，看起来缠绵悱恻，让杨昭武又爱又怜。

　　☆、第四百七十七章圣上之意

　　圣上传召，不能长久耽搁，杨昭武快速将身上白色的练功服，换成了墨绿色的常服，又将头上的玉簪，换成了白玉冠，这才快步走出房门。
　　“安青，看好夫人，让她睡到自然醒，再喝点清粥，不能让人打扰她。”杨昭武低声吩咐道。
　　安青脸上带着笑意，点点头：“是，大少爷，夫人最近觉浅，奴婢会让她多休息一会。”
　　杨昭武点点头，这才出了院门，带着平雷往大门而去。
　　到了皇城，过了鼓楼和金水桥，杨昭武在内侍的带领下，来到御书房。
　　“微臣杨昭武，见过圣上，圣上万岁万岁万万岁。”
　　圣上坐在龙椅上，精神有点萎靡，和昨日的神采奕奕，有天壤之别。
　　他先挥挥手，让季公公带领内侍和宫女们先退下去。然后再沉着脸对杨昭武说：“昭武，平身吧，上前来。”
　　杨昭武依言上前几步，躬身道：“圣上，有何吩咐？”
　　“昭武，把你那年桂花会的事，仔仔细细再说一遍。”圣上突然提出了这个要求。
　　杨昭武愣了一瞬，没想起圣上回问起旧事，但还是老老实实，把当日的情况，又说了一遍。
　　圣上半眯着眼睛，认真听完杨昭武的回忆，出言问道：“那依你说清媛临死之言，谢怡心的醉春风和桃花情，被她拿走了，用在耶律隼身上。那你中的桃花情，和翠晴阁里，韦红玉和曾浩杰中的醉春风，又是怎么回事？”
　　“这也是微臣不解之处，微臣已经反复问过绌荆，她确实只拿过一粒桃花情，也只带了一瓶醉春风。而且后来她也晕了过去，再醒来时就已经身在凌霜院。”
　　杨昭武不知道，为什么圣上，会对这些旧事感兴趣？
　　“你说，你中的宫廷秘药，是清媛原本下给耶律隼的？而桃花情，是曾浩杰下给你的？”圣上突然眼神如炬，直直射向杨昭武。
　　杨昭武顶住那股沉重的气压，朗声清楚道：“微臣的确是，喝了曾浩杰那杯剑南春，才中的桃花情。微臣后来也问过他，他说他是无意间拣到桃花情，然后下在绌荆当初那白瓷方杯里。”
　　“现在看来，曾浩杰说了假话。那他的桃花情从何而来？朕不记得木神医和曾浩杰有来往？”曾浩杰可是靖王心腹，圣上马上就怀疑上曾浩杰。
　　杨昭武不好多说，只是垂手站在旁边。
　　“昭武，你知道韦红玉，是怎么死吗？”圣上又开口问道。
　　杨昭武也不隐瞒：“曾听母亲来信说过，是一个神秘的老婆子，在大理寺典狱里杀的。”
　　“那婆子死了后，朕追查至今，也没找到幕后之人，只查出了一件事。”圣上意有所指的看向杨昭武。
　　杨昭武隐有所思，低头道：“微臣愿闻其详。”
　　圣上看着杨昭武，慢慢的说：“幕后之人，是一股一直隐匿在京城的神秘势力。他一直悄无声息的发展势力，从未被发现，直到从谢怡心来京城后，就一直针对于她，才会露出马脚，你可知为何？”
　　“微臣也疑惑过，在金陵时，绌荆别无仇家，而来京城后，几次遇险，几度生死，微臣也不知道为什么？”杨昭武虽然隐约有所猜测，但只能装作无知。
　　圣上也不绕弯，明示道：“幕后之人，拥护九皇子，九皇子曾心仪谢怡心，所以她才会几次遇险。”
　　“靖王？微臣愚钝，不懂。”杨昭武虽然有所猜测，但真听圣上说出来，还是感觉有点惊诧。
　　圣上有些疲惫，看得出来这个消息，对他也是种打击。毕竟现在几个皇子中，靖王算得上是文武双全，又最有储君气度。
　　“现在朕也不能确定，但如果帮助耶律隼离开京城的人，真与九皇子有关，那大盛江山，势必不能交给，和外族勾结之人之手。所以现在朕要查证，幕后之人与九皇子是否有关。”圣上有点沉重，但依然胸有成竹。
　　杨昭武下跪道：“微臣但凭圣上吩咐。”
　　圣上点点头，低声说：“朕已经命人，从广化寺查起，相信很快就会有结果。在这期间，你和谢怡心要佯装不合，给幕后之人可趁之机。”
　　“什么？”杨昭武惊愕的抬起头，他没想到圣上是，要以心心作饵，钓大鱼上钩。
　　圣上起身，走近杨昭武，单手将他扶起，低声道：“昭武，这两年朕一直对谢怡心，冷眼旁观。可明慧虽然将她拘在郡主府，但事实上也保护了谢怡心。你要记住，江山社稷为重！”
　　“微臣遵旨！”杨昭武不敢再迟疑，低声回答道。
　　圣上拍拍他的肩，保证道：“这只是暂时，只要证据确凿，我就马上废掉靖王！你冷落谢怡心只是暂时的，朕会保证她的安全。”
　　杨昭武感激涕零，低头道：“微臣谢圣上隆恩，能为大盛和圣上效力，是微臣和绌荆的福气。”
　　“那好，你今日就回去好好想想，怎么把幕后之人引出来。朕相信，只要你和谢怡心不和，以那你人对谢怡心的恨之入骨，不惜露出马脚来看，一定会上钩。”圣上已经有所部署，只需要幕后之人上当。
　　杨昭武按捺下，心底的微微苦涩，看来和心心坦诚相见，还需要一点时间，还要委屈心心一段日子。
　　本来杨昭武想，去找母亲谈谈，让朱清儿搬离郡主府。现在看来，也许朱清儿也是，幕后之人一伙的，暂时不能打草惊蛇，只能与她们虚以委蛇了。
　　出皇宫时，杨昭武一直在沉默。
　　他在想，如果靖王真出了问题，那对大盛可是大麻烦，圣上年事已高，大盛后继无人，可是祸不是福。
　　再说靖王在朝堂，党羽和拥护者众多，没有确凿的证据，很难将他连根拔起，还有可能逼反。
　　不过前锋营和京畿大营，在自己和外公手上，这也是圣上有底气，想废就废靖王的原因。
　　现在最难的，是杨昭武如何回去面对谢怡心，知道这些年心心的委屈后，杨昭武实在不忍心，她再伤心难过。

　　☆、第四百七十八章救命之恩

　　天香楼上，春字包厢里，朱清儿正在大发雷霆！
　　“你们说的安排好了？就是这样安排的？光凭一个奴婢的一面之词，怎么定谢怡心的罪？现在昭武表哥，把她当宝贝似的哄着，你们气死我了！”
　　叶融融坐在高背靠椅上，慢悠悠的品着黄山毛峰，嗤笑着说：“本来我也没想过，光凭一个奴婢定谢怡心的罪。”
　　“那你们整那么多事出来做什么？还差点害死了慧姨！”
　　朱清儿更是火冒三丈，这次她被当枪使了，差点折了最大的靠山，还一点好处没捞到？
　　叶融融放下钧窑青瓷盅，又拈了一块蟹粉酥来品尝，吃完轻拍手上的糖霜，这才笑着开口：“我们没好处，好处可都在清儿县主你身上！”
　　“我有什么好处？你不要以为本县主好糊弄！”
　　朱清儿现在已经慌了神，没想到杨昭武，还是对谢怡心那么好，不仅昨晚歇在了凌霜院，而且听说还要了几次水！
　　真是让她又妒又恨！
　　“清儿县主？我以前还是如意郡主呢！现在我们帮你嫁给杨昭武，希望你也要投桃报李，乖乖听话才好！”
　　叶融融被朱清儿，勾起心底的恨意，要不是杨昭武，她怎么会沦落到现在的地步？表面风光，其实不过是，师太控制重臣的高级妓女罢了！
　　朱清儿咬咬唇：“我知道，你还是说说我得了什么好处吧。”
　　“不管真凶是谁，明慧郡主终究是吃了，谢怡心做的梅菜扣肉，才会相克以致食物中毒。而你在府医和太医都没办法时，挺身而出救了明慧郡主，这是事实吧？就凭这一点，你就是明慧郡主的救命恩人，就足以挟恩嫁给杨昭武。”
　　朱清儿豁然开朗，救命之恩当以身相许，有明慧郡主做后盾，杨昭武真敢忤逆不孝吗？
　　“你的意思是，我回去后就劝慧姨，不再追查真凶，而暗示昭武表哥娶我，以报救命之恩？”
　　叶融融点点头，这朱清儿还没笨得无可救药，一点就通。她点头道：“我们会安排人，把这件事在权贵圈里传一传，到时候闹大了，贵妃娘娘自然会过问。明慧郡主那里就看你自己的了！是平妻还是二房，就看你的手段！”
　　朱清儿点点头：“我知道了，只要我嫁给昭武表哥，一定会劝他归顺靖王。”
　　“好了，你走吧，杨昭武精明心细，你不要被他发现。”谢怡心嘱咐道，幸好君非凡已经不在京城，她出入也就自在了些。
　　等朱清儿含笑走后，叶融融才垮下脸，不屑的笑着，骂了声：“蠢货！杨昭武是什么人，都没搞清楚，就想嫁给他？他死了，你就算嫁给他也只是个寡妇罢了！”
　　靖王是绝对，容不下杨昭武的。
　　朱清儿回到郡主府，明慧郡主还气得在床上休息。
　　“慧姨，我带了桂花藕粉糖糕，这可是在您，最喜欢的五芳斋买的！”清儿笑着掀起帘子，走进内室。
　　明慧郡主这才脸色缓了缓，扯出一抹笑道：“谢谢清儿，慧姨不想吃。”
　　“慧姨，天大地大，吃饭最大！怎么能不想吃呢？您劫后余生，就应该吃得香、睡得好，让那些不想您好的人，恨得牙痒痒！”
　　清儿娇俏的话语，让明慧郡主的心情大好。
　　“只是没有证据，将谢怡心送进宗人府，我这口气不顺！”明慧郡主想起昨日呼吸困难，那种濒临死亡的痛苦，让她心有余悸。
　　清儿劝解道：“昭武表哥回来了，她很快就要搬走，慧姨不理她就好！有昭武表哥护着，多半也查不出个所以然，慧姨不妨大度些，不能让昭武表哥两难啊！她这样大逆不道，老天爷会收拾她的！”
　　“是啊！她拐走我儿子，还忤逆不孝，要是我儿媳妇是清儿，我真是睡着了也要笑醒！”明慧郡主感动清儿的善解人意，更生谢怡心的气。
　　清儿低下头，落寞的说：“慧姨，您看昭武表哥对谢怡心的样子，我怎么能插得进去嘛！再说，我总不可能挟恩求报，硬要昭武表哥娶我吧？”
　　“挟恩求报？”明慧郡主细细咀嚼这话，突然眉开眼笑。
　　“清儿！你不会挟恩求报，可我要报你的救命之恩啊！”明慧郡主想到一个好办法，头不痛了，腰不酸了，一下从床上下来。
　　清儿县主假意懵懂道：“慧姨，您说的什么意思，我不懂啊？”
　　“傻丫头，这事我可以不追究，但必须要昭武帮我报恩，娶你过门！”明慧郡主越想越乐，准备马上去找父王商量。
　　清儿害羞的低下头，轻声说：“慧姨，清儿救您不是为了这个。”
　　“我知道清儿是个好孩子，珍珠！去看看，大少爷回来没有，回来了让他过来一趟！”明慧郡主心中，已经有了主意。
　　这时的杨昭武，刚刚回到凌霜院，谢怡心才起身不久，还在净室沐浴。
　　杨昭武看了眼桌上的炖鸡粥，松茸豆腐，八珍煲，胭脂鹅脯还有一碟宫保鸡丁，不悦道：“安青，这些菜太过油腻，不适合你小姐吃。”
　　“夫人说松茸豆腐她喜欢，就这样就好。”安青知道，小姐是不想麻烦。
　　杨昭武正准备吩咐，让人拿回厨房换几样过来，就听见通传，说明慧郡主有请。杨昭武只好起身，往主院母亲处而去。
　　“昭武见过母亲。”
　　明慧郡主松松的挽了个发髻，额头上戴了个朱红色的抹额，看起来病怏怏的。
　　“起来吧，昭武。昨日的事，你查得怎么样了？”
　　杨昭武抱拳道：“回母亲，儿子还在查，除了雀儿的一面之词，其它也没证据，是心心所为。”
　　“算了，相生相克的事，也许也不是她想的，就当母亲倒霉吧！只是清儿救了我一命，也算母亲的救命恩人，这份情总要还吧？”
　　明慧郡主以退为进，果然杨昭武不好说话。
　　“母亲想怎么还？是给她金银珠宝，还是拿个庄子，或送栋房屋？”杨昭武觉得，如果不是朱清儿使坏，就凭她救了母亲，也该好好感谢！

　　☆、第四百七十九章娶她为妻

　　“这些身外之物，能报母亲的救命之恩吗？”明慧郡主一脸不悦的说。
　　杨昭武蹙眉道：“那母亲想如何感谢清儿？难道要收她为义女？为她请封？”
　　“我要你娶了清儿！”明慧郡主也不绕圈子，直接了当提了出来。
　　杨昭武最不希望的答案出现了，他皱眉道：“母亲，儿子已经成亲了，而且是和硕王赐婚，不可能另娶二妻。再说清儿也是朝廷御封的县主，不可能做侍妾。”
　　“清儿怎么能做侍妾，要做当然是平妻！”明慧郡主脸色不悦的说。
　　杨昭武有点头痛，不满母亲的异想天开，只能回绝道：“当初娶心心时，我就许诺过决不二妻，而且圣上也不会同意，我娶两个正妻。”
　　“圣上哪里，自然有你外公去说。你的孩子，将来要过继一个给父王，你就算是肩祧两房，怎么不能娶平妻？”
　　明慧郡主越说越得意，将来清儿的儿子，能够继承郑阳王爵，比起谢怡心的儿子，就算继承神武侯，也高了一头！
　　杨昭武一愣，真没想到母亲和外公，还有这样的打算。不过他再次拒绝道：“母亲，心心不是不能生，我从没想过娶清儿。”
　　“你没想过，你知不知道，你一走两三年，清儿就长住府里陪伴我。你知不知道，清儿喜欢你很久了，为你做了多少事？难得她善良、大方、懂事，又孝顺于我，你就不能娶她吗？”
　　明慧郡主更加痛恨谢怡心，就是她勾走了昭武的魂，连清儿这么好的妻子，他也看不上！
　　“儿子实在不愿再娶，至于清儿对母亲的救命之恩，儿子另当图报。”杨昭武行了一礼后，转身离开了。
　　明慧郡主已经想过，昭武也许会油盐不进，但没想到他拒绝得如此干净利落，不由得气结。
　　“翡翠，备车！我要回王府，你马上派人去通知父王！”半响，明慧郡主怒喝道。
　　翡翠低头敛眉，回答道：“是，郡主。”
　　朱清儿在来凤院里得到消息，气得砸了一整套汝窑茶盅，才消了心头之气。她暗暗发誓，等她嫁给杨昭武以后，一定要杨昭武对她服服帖帖。
　　现在，眼看三年将到，该是谢怡心消失的时候了！哪怕一半嫁妆，也足够了！
　　杨昭武回到凌霜院，正好谢怡心沐浴完，正在梳妆。
　　只见她面如芙蓉，灿若朝霞，眉眼含春，对镜盈盈而笑。
　　“昭武哥哥，你回来了？你不是要去城外吗？”谢怡心起身来迎。
　　杨昭武有点着迷的，看着谢怡心，她身穿粉红色中衣，微敞的交领口，露出嫩黄色的肚兜一角，上面的细金链，闪闪发光。
　　安青看着杨昭武痴迷的眼神，暗暗发笑，悄悄退了下去。
　　“心心！”
　　杨昭武轻喃着，却不知道该说什么好。
　　圣上让他和心心佯装不和，事关江山社稷，也不能提前告诉心心，只能暂时委屈她了。
　　幕后之人那么狡猾，万一心心露出破绽，还会打草惊蛇，影响圣上的计划。杨昭武决定，还是先不要告诉心心，最多一月，圣上应该可以拿到证据。
　　到时候就可以告诉心心，她应该会原谅自己的情非得已。
　　“你真不知道，梅菜和牡蛎相克吗？母亲差点就中毒身亡，你没有什么要对我说吗？”杨昭武硬起心肠，沉着脸对谢怡心道。
　　谢怡心愕在当场，她怎么也想不到，昨夜还柔情蜜意的昭武哥哥，今天就像变了一个人一样。
　　“昭武哥哥，你不是说相信我吗？”谢怡心又想哭了，可昭武哥哥说了，眼泪如金豆子一样珍贵，不能轻易的流下来。
　　杨昭武看向窗外，金桂飘香，百花盛放，心中默念：心心，很快，很快就好！
　　“心心，我是想相信你，可雀儿我已经认真调查过，她身世清白，并无疑点。而且她信誓旦旦，说亲耳听见你如此说，你怎么解释？”杨昭武并不看谢怡心，只是冷声问道。
　　谢怡心扭过头，轻拭掉眼角的泪，也寒了声音：“我没有，随便你怎么说，我是真不知道梅菜和牡蛎相克！”
　　杨昭武耳中传来，细碎的脚步声，他略提高声音：“你是木神医的徒弟，你不知道？那这府里还有谁知道？”
　　“我是师父的徒弟，可时日尚短，还未学得精髓。还有很多不懂，我的确不知道！”谢怡心即便伤心，也努力解释道。
　　杨昭武再佯装气怒道：“不问不知道，你在家根本就没有侍奉母亲！晨昏省定也只做了几天，还是我要回来了才做样子，有你这样当人媳妇的吗？”
　　“我已经努力过了！我已经很努力了！可母亲不喜欢我，我有什么办法？”谢怡心终于还是，忍不住哽咽了。
　　杨昭武心中绞痛，到了嘴边的话，怎么也说不出口，只能咬牙道：“在母亲的事情，没查清楚之前，你就先在院子里呆着，别出去了。”
　　这也是为心心好，以免给幕后之人可乘之机。
　　“昭武哥哥，你不是说，要和我好好过日子了吗？怎么一下又变了？”谢怡心还是忍不住，哭着问出来。
　　杨昭武转身往门口而去，没有回答谢怡心的问题。
　　站在门外的安青，不知所措，怎么杨少爷和夫人就吵起来了？他们昨夜不都好好的吗？
　　“小姐？”安青等杨昭武出了院子，这才回到内室，想了解具体原因。
　　谢怡心靠在窗前，眼睛里依然是，杨昭武转身而去的背影，她疲倦的说：“安青，没事，只是我有点累了。你先退下，让我歇会儿。”
　　“夫人，是不是大少爷听了什么馋言？误会了你？”安青看着心灰意冷的小姐，很是心疼。
　　谢怡心双眼无神，迷茫的看向院子里，四四方方的院子里，头上是四四方方的天。
　　她有点想家了，想爹爹，想师父。
　　此时，青城山北神医谷里，林总管正在搬着手指算。
　　“老爷，还有二十天，我们就能出去了！山中无岁月，老奴真怕一出去，小姐连小少爷都有了！”

　　☆、第四百八十章平妻在望

　　木神医站在山巅眺望，远处云雾缭绕，难看清真貌。岁月悠长，说不定出去时，已经是物是人非。
　　他只能在心里想：希望皇兄一切安好，希望心丫头能平安，他真希望奇迹发生，心丫头就是自己的孙女，那该有多好？
　　当夜，杨昭武歇在了前院，满郡主府哗然，大少爷第二夜就分房而睡，谁都知道他们俩夫妻出了问题。
　　谢怡心依旧缩在凌霜院，没有出来过，让想看她落魄或伤心的人，都没有得逞。
　　第二天明慧郡主收到消息，简直是心花怒放，坐在花厅的凤座上，眉开眼笑的对清儿说：“清儿，虽然昭武没有一口答应娶平妻，但他肯定心动了，要不然就不会和谢怡心争执。”
　　清儿也有点意外，为什么突然昭武表哥和谢怡心，就出现矛盾了呢？
　　“慧姨，您别高兴得太早，说不定是人家小两口耍花枪呢！”
　　明慧郡主喜笑颜开，神秘兮兮的说：“我保证不是假的，我已经让平风去问过了，昭武的亲卫平雷私下说，是谢怡心想搬出府里，惹怒了昭武。”
　　“新的神武侯府还没拿到，谢怡心就想搬出去？她纯粹不想昭武表哥和慧姨亲近嘛！”清儿趁机火上浇油。
　　明慧郡主闻言，脸色也难看了几分，不悦的骂道：“还好昭武是个有孝心的孩子，要是现在昭武搬出去了，我的脸往哪儿搁？”
　　“算了，儿孙自有儿孙福，说不定人家床头吵架床尾和，万一谢怡心服软道歉，昭武表哥心软得很，责任心又重，还是就得逞了。”清儿旁敲侧击的试探。
　　明慧郡主冷哼一声，“那就走着瞧，我不相信昭武才封了神武侯，就敢不把我这个母亲放在眼里！”
　　清儿心中暗暗得意，走婆婆路线，才是最成功的！
　　男人要在外打拼，就算人长留京城，也只是晚上回来，如果婆婆不中意你，有得是麻烦。毕竟没有离不开的夫妻，只有分不断的母子情谊！
　　两个人感情再好，也架不住婆婆挑拨，只要有隙可乘，分崩离析再所难免。
　　“那慧姨可要好好安抚昭武表哥，不如昭武表哥的封侯宴，就在郡主府办，由您来操办！”清儿知道，一般封侯后，都有一个封侯宴，宴请其它勋贵和宗室，表明自己已踏入权贵圈。
　　明慧郡主心中一动，点点头，本来这个封侯宴，应该是等侯府装修好了，再办。可昭武本就是权贵圈中人，也无须新侯府炫耀，不如就在郡主府办，还可以由自己全权操办，不让谢怡心插手！
　　“珍珠，去请大少爷晚上回来用膳，告诉他是关于封侯宴的事。”明慧郡主也怕昭武一根筋，担心她要强迫他成亲，不肯过来。
　　清儿低下头：“慧姨，晚上是你们家宴，我还是不参加的好。”
　　“清儿，你放心，父王已经答应我了。等过些日子，昭武封侯的事淡了，他就向圣上请旨，求圣上同意你为平妻！”
　　明慧郡主本来想等事情落实好，再告诉清儿，可看她落寞的样子，她又忍不住提前说了。
　　清儿惊喜若狂，瞪大了眼睛，喜极而泣道：“慧姨，真的吗？您可不要安慰我，我会受不了的。”
　　“傻丫头，哭什么哭！慧姨说过的话做数！你可以让你母亲准备嫁妆了，嫁妆少了，慧姨可是不开心的哦！”明慧郡主笑着打趣道。
　　清儿又羞又窘，跺着脚道：“慧姨！您欺负我！”
　　“还慧姨，很快就要改口母亲了！”
　　明慧郡主昨日，已经让郑阳王同意了，所以圣上那里，问题不会很大，有父王出面，再说毕竟是家务事。
　　清儿羞的将头，埋入明慧郡主的腿上，遮去了她一脸得意的笑。
　　明慧郡主说话，并没有想过要保密，所以花厅里的奴婢们，个个都听得面面相觑。看来清儿县主成大少夫人已是定局，凌霜院的那个，怕是要下堂了！
　　谢怡心在凌霜院里郁郁寡欢，对外面的消息一无所知，她怎么也想不明白，只是一夜之间，一切就都回到从前。
　　难道前夜那个火热的夜晚，只是自己的幻想？可是身上还没褪去的吻痕，和依旧酸痛的腰，又是怎么回事呢？
　　杨昭武一大早就出城，在城外巡查过后，很快将带回来的二十万大军，编了十五万人在前锋营，又将剩下的人安排进了京畿大营。
　　此时他正在京畿大营，和外公讨论着将士们的安置。
　　“郑阳王，这些将士暂时安入京畿大营，等开年后，再安排到其他地方。”
　　郑阳王对外孙，立下的赫赫战功，也是与荣有焉。
　　他笑着说：“没问题，只是这样的安排是圣上的意思，还是昭武你的意思？”
　　“当然是圣上的意思！临近年关，现在又四下太平，暂时没有地方可以派兵，就留在京城，也要节约一点粮草啊！”
　　杨昭武打着哈哈，事关机密，哪怕是外公，他也不能轻易吐露。
　　郑阳王也不戳破，只是眼含深意的盯着外孙：“昭武，你到底为什么这样安排，外公不管。你只要知道，外公只有你们两个外孙就够了。神箭侯中立，可你向谁，外公就向谁。”
　　杨昭武低头道：“外公放心，昭武不是个有野心之人，忠君爱国是杨家家训，昭武绝不敢背！”
　　“那就好，说完了正事，我们爷俩说说家事。来福，去做几个小菜，拿几坛酒过来，咱爷俩喝几杯。”
　　杨昭武也不推辞，笑着调侃道：“还是外公这里安逸，有酒有菜，潼关冷的不行，有瓶烧刀子，大家还要分着喝。”
　　“说起潼关的酒，我想到一事！你祖父那个人，当年在潼关是出了名的浑，和西安巷口卖酒的老梁，可是超级冤家！他们两个都看上董家的那个寡妇娘们，还打了一架！”
　　郑阳王说起旧事，笑得不行，帐外很远都听得到他的笑声。
　　这些八百年前的旧事，杨昭武是不知道，但祖父现在，在潼关乐不思蜀，特别是和西安巷口卖酒的老梁，可是好得不行，原来还有这等纠葛！

　　☆、第四百八十一章办封侯宴

　　一　　杨昭武不好说祖父的旧事，只能笑着接口：“还好卖酒的老梁，娶了那董寡妇，要不然我父亲，怎么娶得上您的千金？哪里有我？”
　　郑阳王点点头，呵呵笑着说：“对！我呀！一辈子我行我素，自视甚高，除了战神王爷，我就没服过其它人！”
　　“和硕王也是我的榜样，每次别人恭贺，说我是新一代战神，我都觉得受之有愧。”杨昭武也钦佩的说。
　　郑阳王拍拍杨昭武的肩：“你小子还叫和硕王，不是该叫师父吗？你那圆刃阵向谁学的？天楼、天月他们几个，我一看就知道，他们是是出身天卫！”
　　“外公，我承认和硕王是指点过我，也给了我五十人做亲卫。可我真无缘拜他为师，他只准我称呼他为大帅。”杨昭武解释道。
　　郑阳王还是高兴：“虽然没有师徒之名，总有师徒之实！也是你小子的幸运！照理说他老人家的吩咐，我是不会违背的，可你母亲实在太难缠。她一哭我就没招了，只能一切由她，你不要怪外公。”
　　“外公，母亲怎么了？”杨昭武没想到，母亲这么快，就将外公说服了。
　　郑阳王老脸微红，讨好的说：“昭武，其实你娶谁，外公都高兴！只是你不是要过继个儿子，继承我王爵吗？那你多娶一个，也可以多生几个。”
　　“外公，我不喜欢朱清儿，我也不会再娶，你要曾孙子，有心心给你生。”杨昭武苦口婆心，希望外公能打消这念头。
　　郑阳王叹息道：“昭武，你这点像我，也像你祖父，都希望愿得一心人，白首不相离。可昭武，谢怡心出身是低了些，她的孩子来继承我的王爵，宗室肯定不愿意。要是清儿县主的孩子，淳王已明确表示不会降爵。”
　　“外公，心心是我妻子，我不能辜负她！”杨昭武也知道，淳王掌着宗令，肯定要为难心心的。
　　郑阳王劝道：“那这样，我去向圣上求旨，圣上不答应，就当我没说。但如果圣上答应了，你就娶了清儿，说是说不分大小，其实还不是先过门者为尊。”
　　“外公，您不要陪着母亲胡闹了，我真不想再娶第二人。”杨昭武再一次表态。
　　郑阳王微眯着眼：“就是她一直没生？你也不另娶？”
　　“是，我答应过心心，绝不二妻。”杨昭武以为外公软化了，急忙说道。
　　没想到郑阳王无赖一笑：“那我就更要向圣上求旨了，我好歹还有你母亲，你一个都不生，外公接受不了。”
　　“外公，我没说不生，心心会生的！”杨昭武赶紧讨好的说。
　　郑阳王叹口气：“昭武，这次就依了你母亲吧！否则大家都不得消停，我不好过，你不好过，你媳妇最是难过。”
　　“外公，心心不会同意的，我不能辜负她。”杨昭武还是不愿意，心心的脾气他也知道，是宁为玉碎不为瓦全的性子。
　　只要过了这段日子，向心心坦诚一切，她不会生气的。
　　郑阳王不再多说，转移话题说起了军营里的事。最近两年，靖王的手，也想伸到京畿大营，被郑阳王装疯卖傻，狠狠宰了一刀，后来收敛了不少。
　　现在郑阳王，已经明确传话给靖王，说明了不参与储君之争，只效忠君主。只是听说骁骑营里的，一部分中等将士，在靖王的软硬兼施下，已经归顺了不少，当然其中也有，神箭侯的睁只眼闭只眼。
　　杨昭武也知道，现在归顺靖王的人很多，从龙之功谁不想要？神箭侯的不理不问，已经是隐晦表态了。
　　“那圣上的意思呢？外公！”
　　郑阳王微眯着眼，低声的说：“在圣上的心里，如果靖王是下任君主，事先有群忠臣，是他的本事。如果靖王不能荣登大宝，那这就是他的大罪。”
　　杨昭武受教的点头，也低声说：“外公，昭武也要向您学习，任何时候，都要做个纯臣。”
　　“昭武，从龙之功固然好，但危机四伏，我等军人只需要忠诚大盛，并不需要玩弄权术。管他宦海浮波，我只需岿然不动，只要兵权在手，其他都是虚名。”
　　这些是郑阳王的肺腑之言，他一一教导杨昭武。
　　杨昭武肃然起敬，外公在宗室里名声并不好，也不与朝臣多来往，如此一来，才能成为圣上的心腹，将来也能得善终。
　　“昭武受教了，外公，来，昭武敬你一杯！”杨昭武为外公，斟了一大杯酒。
　　两爷孙你来我往，酣畅淋漓的喝了一顿，直到未时末，才启程回京城。
　　刚进郡主府，杨昭武就听说了母亲的意思。
　　在郡主府办封侯宴？杨昭武略一思衬，就懂了母亲的意思。
　　这样也好，可以把心心隔绝开来，只要她不出凌霜院，熬过这一月就好了。
　　“母亲，那您就劳累了！就在郡主府办吧，但最好不要太铺张，大盛才经历大战，还是节约为好。”杨昭武点头同意，也变相表明了不让谢怡心参与的意思。
　　明慧郡主非常满意，太好了！这样就可以，让清儿跟着自己协办封侯宴，对她正式宣告入杨家，也是个很好的介绍。
　　“不麻烦，你祖父还没回来，先不忙回金陵祭祖，就先办封侯宴，九月初二是个好日子，就定在那天。现在写请柬和安排宴席，时间还是很充分。”
　　杨昭武点头道：“一切听凭母亲安排。”
　　“昭武，我听说你真的，禁了谢怡心的足？”明慧郡主面露怀疑，斜睨着杨昭武问道。
　　杨昭武垂下眼眉：“是的，母亲。儿子已经知道，这些年心心都没有晨昏省定，这次又涉嫌食物中毒，害您九死一生。在没有确切的证据，证明她无辜之前，就让她在凌霜院里反省吧。”
　　明慧郡主很是满意，又问：“那清儿的事呢？”
　　“清儿的事，儿子还没有想好，母亲容儿子再想一阵，暂时先办封侯宴吧。”杨昭武想能拖就拖，拖过这些日子就好。
　　明慧郡主也不强求，只在心里默想：只要圣上同意，昭武也不能抗旨。

　　☆、第四百八十二章狸猫太子

　　一　　明慧郡主已经，传了消息给淳王妃，想来韦贵妃已经知晓了，请她先探探圣上口风，才是最好的。
　　接下来的日子，郡主府都在为，杨昭武的封侯宴忙活，收到请柬的人家，虽然对杨昭武，没有等新侯府装修好，才办封侯宴有点意外。
　　但莫子岚也是，定于八月二十六日，在平国公府办封侯宴，所以也可以理解。
　　随着时间的临近，转眼就是八月二十五日，凌霜院里持续低压。杨昭武从那晚离开后，就再也没回过凌霜院，谢怡心也一直没有出过凌霜院。
　　郡主府凌霜院的下人们，都知道了清儿县主，即将嫁入杨家，有时候看见谢怡心主仆，都不免有点怜悯的眼神。
　　还好大家都没有说破，也没人告诉谢怡心主仆二人，加上杨昭武蓄意隐瞒，所以到现在谢怡心都不知道。
　　杨昭武最近也很忙碌，他要安排带回的二十万大军，还要配合圣上的安排查探幕后之人。
　　随着龙卫的调查，发现广化寺戒备森严，内有武功高强者，还经常有朝廷重臣出入。
　　“回圣上，属下发现，去广化寺的重臣，最终去的都是紫竹院。那里面住着的是，以前的如意郡主，现在的青安师太。”
　　圣上稍加思索，就明白了其中的龌龊，暗叹道：“没想到太后最后所求，竟玷污了叶家门楣。让她悄悄死，别恶心朕。”
　　“是，圣上。只是目前为止，还没查出，掌院师太和主持慈安师太，有什么不妥。掌院师太十五岁出家，慈安师太三十三岁左右出家，都从未离开过广化寺。而且慈安师太修得是闭足禅，连精舍都未曾出过。”
　　圣上也迷惑不解，那看起来的确是方外之人，怎么会和靖王有瓜葛？
　　“那些武功高强者，为什么出入广化寺？可查清楚了？”
　　龙卫回禀道：“回圣上，还没查清楚，广化寺戒备很严，很多地方都去不了。”
　　“小心，不要打草惊蛇，最主要是查清楚，广化寺和靖王的关系。”圣上吩咐道。
　　等龙卫退下后，飞龙从柱子阴影转出来，低声道：“敢问圣上，靖王身世可明？”
　　圣上一惊后，仔细思索，最终道：“韦妃受孕，彤史记录无误！”
　　“属下的意思是，九皇子幼年曾出宫休养，有没有可能，狸猫换太子？”飞龙世世代代都是，圣上最忠诚的暗卫，有点话只有他才敢说。
　　圣上闻言剑眉急蹙，双眼瞳孔急剧缩小，半响摇头道：“不可能，皇室每个皇子，出生时都要用秘法检验，九皇子出宫一年，回来时虽然容貌有变化，但也验过，的确是皇室血脉。”
　　飞龙闻言不再询问，悄悄退下了。
　　留下御书房里的圣上，还在皱眉沉思，眼前似乎出现了一团迷雾。
　　先不说皇室检查秘法，对男子从未出过错，就说九皇子的长相，虽然与韦妃不怎么相似，但于自己也有五分相像。
　　圣上不细查不知道，靖王的势力已经如此庞大，如果九皇子没有问题，圣上会欣喜他的手段厉害。可如果九皇子另有乾坤，那他和幕后策划者，的确胆大包天！
　　还好京畿大营和前锋营，都很安全，郑阳王和杨昭武都忠心耿耿，就算骁骑营出了问题，京城的安全也没有问题。
　　现在是比耐性的时候了，圣上从书案暗桌里，取出两小玉瓶药丸。
　　一瓶是解毒丸，一瓶是补气丸，这些都是阿源的珍藏，只要靖王不是兵变逼宫，那自己有了这两瓶药丸，安全都暂时无虞。
　　圣上服下一粒补气丸，又将解毒丸放在贴身暗袋里，这才起身，往淑妃处而去。明日就是外孙莫子岚的封侯宴，还是去淑妃处安排点赏赐。
　　“臣妾见过圣上！”淑妃年纪不大，还不到三十，容颜秀丽娇俏端庄。
　　圣上含笑扶起她：“爱妃快起来，小十二呢？”
　　“十二他还在南书房，他说还有点学问，要请教纪学士。”淑妃对十二皇子的好学，也是很欣慰。
　　圣上点点头：“纪如海擅长二十四史，讲课又幽默风趣，只是为人心高气傲。不过他课后肯对十二悉心教导，也是十二的福气。”
　　“鸿儿自幼好学，只是不如九皇子机敏，臣妾常说让他向六哥，九哥学习。”淑妃也清楚，现在靖王是圣上最中意的储君。
　　圣上微含深意的说：“小十二也不错，燕雀安知鸿鹄之志？他身边有几个人跟着？是哪里的人？”
　　淑妃略愣之后，温婉笑着说：“鸿儿身边有四个人，有两个是从小跟着的小太监，还有两个是，父亲挑好送进宫的，会些腿脚功夫。”
　　这些圣上早就知道了，可淑妃毫不犹豫的合盘托出，让圣上颇为满意。
　　“爱妃，季延手上有几个，资质不错的小太监，朕让他把人送过来，就留在十二身边。”
　　淑妃大喜，行礼谢恩道：“臣妾代十二，谢父皇赏赐！”
　　“最近天气变化无常，让十二身边，多带点人好伺候。让他就在宫里不要到处乱跑，朕好考他功课。”圣上又隐晦的提点道。
　　淑妃也是聪明人，闻圣上之言也笑着说：“本来鸿儿还想着，明日要出宫参加，英武侯的封侯宴。臣妾说人太多，他还不乐意，现在知道圣上要考他功课，看他还嚷不嚷着要出去玩。”
　　“子岚不错，在京城的时间也不会太长，年后朕就正式任命，他为潼关守备，让十二和他多亲近也好。”在圣上心目中，莫子岚守潼关的功劳，还在杨昭武之上。
　　淑妃也觉得脸上有光，笑着说道：“满京城那么多宗室之子，还有皇亲国戚，就没谁像子岚一样上进。”
　　“嗯，朕等他把潼关守好了，以后平国公也后继有人。不如明日你带十二一同回去，也为子岚增添点光彩！”圣上要借淑妃的口，把有些话传给平国公。
　　淑妃大喜过望，行了个大礼道：“臣妾谢圣上隆恩！万岁万岁万万岁！”

　　☆、第四百八十三章赏赐体面

　　一　　圣上看淑妃喜笑颜开，也很是高兴，金口一开：“明日你就以淑妃礼仪回府，记得，不要丢了皇家颜面！”
　　“臣妾遵旨！”
　　很快，淑妃明日可以出宫，回平国公府参加，莫子岚封侯宴的消息，就在皇宫传开了。
　　韦贵妃听闻后，气得砸了两个汝窑花瓶，她入宫二十来年，都没有获得如此殊荣，没想到平时默不作声的淑妃这次大出风头！
　　莫子岚虽说也是平国公府的人，但也是端敬公主的儿子，凭什么让淑妃沾光？
　　而靖王收到消息后，也觉得有点不妥，父皇怎么突然，对十二弟这般恩宠？
　　很快，靖王就收到白莲传来的消息，有人在查探广化寺，貌似是冲着叶融融而来。慈原师太已经让其他人隐匿，如果叶融融真暴露，就让她意外而亡。
　　靖王心里暗火丛生，师太让叶融融用肉体，去拉拢刺探威胁朝臣，本就不妥。人一多，难免泄密，要是曾若杰知道了，以他对叶融融的痴迷，难免又生事端。
　　“来人，传话给师太，眼看大局将定，还是不要节外生枝。”
　　靖王的暗卫领命后，快速传出消息。
　　不过，靖王还是有点不安，父皇几次单独召见杨昭武，究竟是何意思？是给了杨昭武秘密任务？还是对朝局有所防范？
　　是夜，广化寺里的慈原师太，看着跪在面前的白莲，轻声的问：“秦世年真允许淑妃省亲？”
　　“回师太，这是圣上对莫子岚，守卫潼关有功，格外的赏赐体面。”
　　慈原师太略有点不安道：“是不是哪里出了问题？秦世年怎么会突然查探广化寺，又对淑妃和十二皇子如此看重？”
　　“据属下所查，户部的赵无延和吏部的王晔军，曾经在紫竹院碰见过。听说在京城，两人还因此起了争执，可能就引起了那些，监察众臣龙卫的注意。”
　　白莲小心翼翼的说道，暗夜里慈原师太脸上的疤痕，更加明显，月色斑驳有点可怖。
　　慈原师太还是不放心，十多年的精心策划，眼看成功就在眼前，如果功亏一篑，她可是死不瞑目。
　　“白莲，你让宫里的暗棋可以动了，如果十二皇子身边增加了人手，就对秦世年下手。木神医已经消失快三年，我料他骨头都应该朽了！”
　　本来圣上最多也就一年功夫，但现在慈原师太不愿再等，按现在局势，秦世年猝死后，靖王的机会最大，至少有八成胜算。
　　虽然杨昭武带大军回来了，可立新君之事，他不敢也不会参与，靖王获得朝臣支持最多，他也只能尊新帝。
　　“是，属下马上去办。”白莲虽然有点惊讶，但还是低头领命道。
　　慈原师太微闭着眼，静待白莲离开。
　　可几息后，白莲仍跪在地上，慈原师太蹙眉问：“还有何事要回？”
　　白莲不敢隐瞒，只能老实回答：“回师太，益州传来消息，跟踪竹嬷嬷的人，已经被天卫绞杀殆尽，只有竹嬷嬷也失踪在青城山。”
　　“阿竹这点，躲开天卫的本事都没有，怎么配在我身边这么多年？如果木神医还在，她一定能把他找出来。等一下，还是让宫里的人，暂缓对秦世年动手，再等一月看看。先解决十二皇子。”慈原师太又改了主意，吩咐道。
　　白莲点头领命，又启禀道：“叶融融上次联系了朱清儿，已经成功挑拨离间杨昭武和谢怡心。朱清儿母女准备，九月初二过后，就伪造谢怡心父亲的书信，将谢怡心骗出京城，伺机杀害。”
　　“静雯和朱清儿倒够狠，谢怡心马上就过门三年，到时候要留一半嫁妆在杨家，她们坐享其成，算盘打得倒好！”
　　白莲继续说：“那我们需要安排人手吗？属下怕朱清儿的人不中用，让谢怡心逃脱了。”
　　“我们当然要安排人，你亲自挑选四人，到时候就远远跟着谢怡心，如果朱清儿的人得手就撤。如果没有得手，就接着动手，一定不能让谢怡心，再活着回到京城！”慈原师太阴测测的说。
　　白莲钦慕靖王多年，自然对谢怡心恨之入骨，听慈原师太如此安排，很是兴奋，终于可以杀了那只狐狸精了！
　　“此事一定要秘密去办，切不可露出蛛丝马迹，否则靖王要是知道了，我就把你们推出去，记住了吗？”
　　现在靖王虽然，对谢怡心不闻不问，可慈原师太还是不敢小看，谢怡心在靖王心目中的地位。
　　“是，属下一定办得，神不知鬼不觉，只是杨昭武和谢怡心是否真出现矛盾，属下还有所怀疑。”白莲担心的是，骗不出谢怡心。
　　慈原师太微笑道：“这你不用担心，谢怡心从小和父亲相依为命，又三年未见其父，看见谢父病危的信，有可能不回金陵吗？而且就算是杨昭武，他也拦不住。”
　　“师太英明，属下马上去办。”
　　石窗外，乌云悄悄遮住了月亮，大地一片黑暗。
　　八月二十六日，英武侯莫子岚的封侯宴。
　　早上杨昭武晨练完，就一直在凌霜院附近打转。
　　他已经十多日没有看见心心了，非常想念她。再说今日平国公府里，曾若妍也在，心心看见曾若妍，一定会非常高兴的。
　　正好安青去库房领点东西，一眼就看见了杨昭武。
　　“杨少爷，请等一下。”安青快跑着走过来。
　　杨昭武迎上去，正准备问问心心的消息，就瞥见墙角处，有人在探头探脑。
　　他肃了脸色，板着脸，低声问道：“安青，有什么事吗？”
　　“杨少爷，少夫人最近食不下咽，睡不成寐，郡主的毒，真的不管少夫人的事！您回凌霜院，劝劝少夫人吧？”安青解释道，希望杨昭武能去看小姐。
　　杨昭武眉头一皱：“她怎么不好好用膳？是大厨房的人，膳食不好吗？”
　　“没有，厨房送的饭菜很好，只是少夫人郁结于心，不思饮食，求杨少爷开导开导。”安青这是实话，从杨昭武回来后，大厨房就没有，再克扣小姐的饮食。

　　☆、第四百八十四章唇枪舌剑

　　一　　杨昭武看母亲和朱清儿，一起从湖边走过来，略提高声音道：“她不吃，你就找去厨子，管本侯什么事？她一日不把事情说清楚，就一直在凌霜院，一个人呆着吧！”
　　安青没料到，打小宠溺小姐的杨少爷，会如此绝情。
　　不禁红了眼睛：“小姐自从嫁给了你，一天好日子都没过上，你还如此说，奴婢要告诉君少爷和老爷！”
　　“你这奴婢，好大的胆子，还敢威胁主子了！来人，掌嘴！”明慧郡主走近就听见，安青说要告诉君非凡，勾起她的不满事，怒道。
　　安青低头跪了下去，杨昭武拦住要上前的嬷嬷，对明慧郡主道：“母亲，这安青是从小跟心心的丫环，虽然口无遮拦，但还算是个忠心的奴婢。母亲就饶她一次吧，今日是子岚的封侯宴，我们还是赶紧出门，要不然一会马车堵路上，就不好了。”
　　明慧郡主想到，昭武今日陪她和清儿去，也没让谢怡心去，心中一高兴，也就点头道：“今儿是个好日子，本郡主就饶了你，回凌霜院去，没事不要出来晃！”
　　安青刚才也吓白了脸，低头不敢再说话。
　　杨昭武很郁闷，现在这样一来，不可能再带心心去平国公府了，只有过去和子岚说说，让曾若妍过郡主府陪陪心心。
　　平国公府历史悠久，底蕴深厚，有封号的公主也是嫁入公府，而不是独立建公主府，就可以看出圣上对平国公的器重。
　　今天平国公府中门大开，原本可以媲美半个练武场的门口，被各种各样的马车占满。源源不断的马车和马匹，被平国公府的下人，引领到专门的地方安放，又有绵延不断的马车和马赶来。
　　杨昭武和明慧郡主，到平国公府的时候，所幸当时人和马车都不算多，等明慧郡主和清儿下了马车，很快就被迎进国公府去。
　　转过影壁，男客和女客就分开了，有体面的媳妇，将明慧郡主和清儿县主领到后院，杨昭武和杨尚书则被引到了前院。
　　在后院正堂迎客的曾若妍，看见明慧郡主带着清儿县主来时，心底微沉。看来静雯公主之女，朱清儿县主要嫁给杨昭武之事，不是空穴来风，忙过了今日，可要去看看心妹妹了。
　　“妍儿见过慧姨，这位是雯姨的女儿清儿吧？雯姨也刚到，快进来坐。心妹妹怎么没来啊？”曾若妍含笑招呼道。
　　明慧郡主听出曾若妍话中的暗讽，脸上闪过不悦，挑眉说道：“子岚媳妇，谢怡心为什么没来，是昭武的意思。清儿，来见过你表嫂，她现在可是英武侯夫人了，以后你们大家都是侯夫人，子岚和昭武又交好，还要多亲近才好。”
　　“清儿见过表嫂，听说潼关之战时，表嫂率众抵抗了契丹蒙古人偷袭，为守卫潼关立下了汗马功劳，真是巾帼不让须眉！让清儿好生佩服！”清儿甜甜的说道，主动示好。
　　曾若妍脸上带笑，说话却直接：“哦？原来清儿已经名花有主了！是嫁给那家侯府，做侯夫人啊？也不知道我认不认识？”
　　清儿含羞带怯的，看向明慧郡主，明慧郡主携住清儿的手，凤目一横笑道：“子岚媳妇，到时候会请你的，你就知道了。”
　　说完之后，明慧郡主径直带着清儿进去，留下面带愤恨不满的曾若妍。
　　正堂里的权贵夫人们，都对每次宴会寿席，明慧郡主都是带清儿，而不是谢怡心习以为常。看她们走进来，少不了又是，把静雯公主和清儿打趣一番。
　　其实，很多人都看不上，静雯公主母女，公然撬谢怡心墙角。只是谢怡心，没有强而有力的娘家，只能任由她们欺负。
　　端敬公主并不言语，冷眼旁观静雯母女洋洋得意，只要木神医回来，看她们母女怎么被收拾。谢怡心不是没有靠山，只是没在，才让她们母女动歪脑筋，以后哭的时候在后头！
　　清儿走过来，对着端敬公主行了一礼：“清儿见过敏姨，子岚表哥英武神勇，今日封侯来日更方长，再上一层楼。”
　　“清儿嘴真甜，难怪哄得明慧那么疼你。”
　　看清儿眼底含着得意，端敬公主笑着画风一转，“可你敏姨和你慧姨不同，我可是只要一个儿媳妇，子岚享不了齐人之福！”
　　端敬公主毫不客气，直接了当的说话，满堂之人都听得一清二楚。
　　明慧郡主脸色一红，率先不悦道：“端敬，你怎么说话？是看不得清儿得我的意？”
　　“清儿得你意，你可以让杨尚书收了她，做什么非要塞给昭武？明慧，你不要以为谢怡心没有靠山，就由得你欺负。她可是我家子岚的救命恩人，救了子岚他们一家三口！今日是子岚的封侯宴，你居然不带她来？我就是为她不平！”
　　端敬公主今日是春风得意，也不怕得罪明慧郡主，干脆明了的把话挑明了！
　　“你！”明慧郡主气得站起来，就要和端敬公主理论。
　　静雯公主和平阳侯夫人、神箭侯夫人等，赶紧劝和，淳王妃又帮着明慧郡主，正堂里一片混乱。
　　靖王妃苏依乔站起来，脆声道：“端敬公主，明慧郡主，两位听我一言。”
　　现在靖王的势头正尽，大家都要给面子，加上靖王妃寻常不开口，所以大家还是卖了个面子，闭口不言。
　　“端敬公主要感谢谢怡心，大可以另行表示，今日是英武侯的封侯宴，大家还是和和气气的好。再说今日淑母妃要回府，端敬公主还是去商量如何接驾，这里还有世子夫人帮衬。”
　　苏依乔这话，不卑不亢不偏不倚，又将明慧郡主和端敬公主分开，很多权贵夫人都点头暗叹：苏依乔果然有皇后的风范！
　　端敬公主也不想，搅了儿子的封侯宴，既然已经表明了自己的态度，于是起身带着侍从女官，往门外而去。
　　平国公世子夫人长袖善舞，又不拿大，很快就将气氛圆了回来，正堂里又充满欢声笑语。

　　☆、第四百八十五章子韧往事

　　一　　苏依乔坐回去，端起茶盅随意泯了一口，眼神行不自觉的飘出窗外。
　　谢妹妹，你还要龟缩在凌霜院吗？看这情况，朱清儿嫁给杨昭武已成定局，以谢妹妹的心高气傲，怕是会自请下堂。
　　苏依乔一直有点怀疑，以前看圣上，对谢妹妹是赞誉有加，也很是宠爱。现在怎么会这样冷淡，还暗示谢怡心不得圣心，让韦母妃为拉拢淳王妃，故意在权贵夫人面前，表现出对谢怡心的不喜。
　　看静雯公主母女蹦哒，苏依乔是嗤之以鼻的，大家都忘了？谢妹妹手上，可还有圣上一个承诺呢！就算有人去求平妻，但只要谢妹妹拿承诺拒绝，圣上金口玉言也不会拒绝。
　　苏依乔有想，还有最近两年，也没见靖王对谢妹妹有多关注，自己有一次有意提起，还被斥责了。看来，靖王再喜欢谢妹妹，也无法容忍她嫁过人。
　　她有点期待，杨昭武的封侯宴了。
　　前院莫子岚志得意满，看见杨昭武进来，迎上去嬉笑着说：“今儿你吃我的封侯宴，等几日我又吃你的封侯宴，不要送礼，我可是不会回礼的。”
　　杨昭武扯动嘴角勉强一笑，心里却一直惦记着，心心最近不思饮食，如果再睡不好，身体怎么受得了？
　　“昭武，你怎么了，怎么魂不守舍的啊？不是回来让娇妻操劳过火了，被罚去书房睡了吧？”莫子岚看杨昭武脸色不愉，笑着调侃道。
　　这话倒让杨昭武，想起了那个火热的夜晚，梅开六度果真是，人生最爽快之事，只是可惜要浪费，这一两个月的时光。
　　“嗯，我最近的确是睡书房。”杨昭武也不隐瞒，随莫子岚调侃。
　　莫子岚大笑着拍拍他的肩，挤眉弄眼笑道：“听说你小子艳福不浅，要娶平妻了！现在东西两房都住在郡主府，你可是坐享齐人之福啊！”
　　杨昭武皱眉道：“子岚，你胡说什么，除了心心，我不会再娶任何人。”
　　莫子岚这才满意的点头：“小辣椒可是我的救命恩人，要是当日我死了，妍儿和虎子怕都活不了。你要是辜负她，我们可是连兄弟都没得做！”
　　“不说那些，今日淑妃要带十二皇子回府，具体事宜安排好了吗？最近天气阴晴不定，还是小心为好。”杨昭武压低声音道。
　　莫子岚点头道：“没问题，都安排好了。说实话，圣上旨意下得突然，让淑妃带十二皇子回来，专程为我庆祝，祖父也有点惶恐。”
　　“雷霆雨露皆是圣恩，子岚，一切随心就好。”杨昭武不能多说，点到为止。
　　说话间，小武一溜烟小跑过来，向莫子岚禀告道：“回侯爷，淑妃娘娘的銮驾，已经出了宫门，预计不到半个时辰就会到！”
　　“马上疏散大门附近的人，将红毯铺上，准备好炮仗，一刻钟后我们出府去迎！”莫子岚吩咐小武道。
　　杨昭武看莫子岚匆匆离去，不想去正房听他们吹嘘，随意站在墙角，欣赏一个微缩山石盆景。看着盆景，才发现它十分别致。
　　檀香木底盘，不过一尺长，半尺宽。在微缩的盆景里，有险峻巍峨的高山，还有高山上，郁郁葱葱的山顶。
　　山顶藏有小庙，露出几处翘角，半山腰的阶梯上，还搭建有木八角亭。山脚下还有一条河流，内有一老翁，坐独木舟垂钓。
　　杨昭武不禁感叹：“一花一世界，一叶一菩提！”
　　“神武侯好兴致，文能高中榜眼，武能马上封侯！还能欣赏这等闲情逸致，果真让在下佩服！”
　　说话的是孟子康，他最近做了八府巡按，在大盛各地历练了几年。已经不再是殿试上那个，清秀柔弱的少年，完全成为一个有担当，有抱负的能吏！
　　杨昭武看见他，就想起葬身镇远关的孟子韧，不免有点黯然。
　　“子韧的事，你都知道了吧？传信回金陵了吗？”
　　孟子康正色道：“堂兄之事，我已经听说了，堂兄是为国捐躯，是大盛的英雄！是我们孟家的骄傲！”
　　“是啊！同是一千老弱残兵，玉门关守了不到一个时辰，而镇远关却守了将近三个时辰！”说及此，杨昭武抬头望天，眨了眨眼睛，将突然湿润的眼泪，眨了回去。
　　孟子康激动的问：“为什么？是因为堂兄吗？”
　　“后来，我亲自问过，铁木奔当日攻城的情况。他说镇远关有名悍将，不仅箭无虚发，而且血战到最后一人，还杀了蒙古一百多人，才脱力被群攻而亡。我又问遍了，还幸存的原镇远关将士，才知道原来那悍将，是子韧。他虽然没有改姓名，却隐瞒了出身。”
　　杨昭武虽然后来，没找到子韧的尸骨，但找到了他曾用过的长刀，为他建了座衣冠冢。
　　孟子康也被感动得热泪盈眶，哽咽道：“堂兄是英雄！我们为他骄傲！”
　　“子韧的确是条汉子！可子康，我和子韧从小交好，看在他的面上，也看在我们同科三甲的份上，我奉劝你一句，不要：身前有余忘缩手，眼前无路想回头。”
　　杨昭武知道，孟子康对父亲投靠靖王，很是不满，坚持要做个纯臣，忠君爱国，所以才得到圣上的器重。可覆巢之下，焉有完卵？
　　孟子康神色一凛，无奈道：“多谢昭武兄指点，但我和父亲虽为父子，但政见各不相同，不能去异同存，只能互不干涉。”
　　“那也好，总有一个明白人。”
　　杨昭武也不多说，孟子康像是圣上，为新君培养的股肱之臣，不管孟大人如何，都不会影响孟子康。
　　说话间，门外鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，看来淑妃娘娘的凤驾，马上就要到了，大家还是去排队迎接凤驾。
　　等一系列仪式搞下来，淑妃心中有事，不愿意抛头露脸，只在后堂接受了女眷的朝拜，就由端敬公主陪着，去找平国公了。
　　端敬公主和淑妃来到书房，平国公和世子，早已经等候在内。
　　“老臣拜见淑妃娘娘！”平国公欲行大礼。

　　☆、第四百八十六章淑妃回府

　　一　　淑妃赶紧上前扶起平国公，哽咽道：“祖父！孙女不孝，不能承欢膝下！”
　　平国公看着，越发沉稳大气端庄的孙女，以前虽然不满，但现在也很欣慰。
　　“国公爷，淑妃娘娘，不要再客气来客气去，还是有事说事，时间不多。”端敬公主最是沉着，要不是父皇有什么旨意，要借淑妃之口，是不会轻易让妃嫔出宫的。
　　淑妃抹抹眼睛，低声说：“这里说话安全吗？”
　　“没问题，这里很安全，淑妃有事大可直言。”
　　平国公早已经警戒书房，也安排好十二皇子的安全问题。端敬公主也吩咐莫子岚，要寸步不离十二皇子。
　　“圣上昨日来，说了几句很奇怪的话，孙女拿不定主意，还要向祖父和婶娘请教。”淑妃凑近一点低声说道。
　　端敬公主点点头：“那你就把父皇的话，原原本本一字不漏的说一遍。”
　　“我本来想说，让鸿儿多向他六哥和九哥学习，圣上却说：小十二也不错，燕雀安知鸿鹄之志。”淑妃今日说起，还难掩兴奋，有种隐秘的喜悦。
　　平国公和端敬公主对视一眼，压下心潮澎湃的思绪，端敬公主又仔细问：“那父皇还说了什么？”
　　“圣上还问，鸿儿身边有几个人跟着？是哪里的人？又说季公公手上有几个，资质不错的小太监，说把人送过来，就留在十二身边。”淑妃把圣上说的话，原样复述一遍。
　　平国公呼吸有点急促，连声道：“圣上真这样说？”
　　“孙女绝无半句虚言！”淑妃信誓旦旦。
　　端敬公主也难掩诧异，季公公精心培训的小太监，以后就是新帝的大太监，和其他各房的人选，这样给十二皇子使唤，意义已经相当明显。
　　平国公背着手，来回走了几趟，沉声道：“那圣上还有什么吩咐？”
　　“圣上还说，最近天气变化无常，让十二身边，多带点人好伺候。还让他就在宫里，不要到处乱跑，说好随时考他功课。”这是淑妃有点疑惑的地方。
　　平国公沉思了一下，对端敬公主说：“公主，你看，圣上这是何意？最近京城情况如何？”
　　“国公爷，最近是有些情况特殊，父皇让昭武把带回来的大军，编入前锋营和京畿大营，而没有进骁骑营。本宫猜想，父皇是对靖王起了戒心。”端敬公主分析道。
　　平国公也点点头：“最近靖王的手是有点长，圣上不是一直默许？怎么会突然起了戒心？会不会是让十二皇子，磨靖王心性？”
　　“应该不会，圣上昨日对十二很是重视，不像以前只是，期望他做太平王爷。”淑妃不相信，圣上只是用鸿儿，做靖王的磨刀石。
　　端敬公主沉吟了一下，摇头道：“父皇肯定是，对靖王有了什么不满！所以才会嘱咐淑妃，要照顾好十二皇子，连国公安排的人都不满意，还要自己安排才满意。”
　　“那本宫该如何是好？”淑妃有点急切。
　　端敬公主想了一下说：“淑妃还是要如以往一样，对韦贵妃和贤妃还是要谦和中，自有方圆。现在父皇对靖王起了戒心，正是十二皇子的好机会，就算只是和父皇多相处，培养父子感情，对他来说也是有益无害。”
　　平国公老谋深算，沉吟一会最终道：“淑妃回宫后，要特别注意十二皇子的安全，季公公的人可以放心，我安排也可以放心，其他的吃用要特别注意。”
　　“对，宫里的手段防不胜防，无论哪里来的吃食，必须有小太监先试用过，尽量和父皇一起用膳。我再让子岚去找昭武，看能不能有些格外的消息。”端敬公主是从宫里出来的，对此深有体会。
　　淑妃有点紧张，又有点兴奋，本来圣上年事已高，她以为自己最好的结局，就是随鸿儿出宫建府成太妃，没想到还有了期盼。
　　“好，本宫历来就着重防备饮食，现在再增加注意，本宫相信不会有问题。”淑妃握紧拳头，冷静的说道。
　　端敬公主一锤定音，肃容道：“没有十二皇子，就没有其它的妄想，现在他的安全最重要，要万无一失！”
　　平国公也点点头：“好了，时间差不多，淑妃还是出去和大家一起，我们分头行动。越到关键时刻，越要沉着冷静，现在机会来了，成功失败都在此一举！”
　　很快端敬公主就陪着淑妃，往内堂回去，和几个地位最高的女眷，一起用过膳。淑妃又和母亲，妹妹们见过面，但没闲聊几句，就到了该回宫的时候。
　　淑妃含着热泪，接受各女眷的拜别，这才恋恋不舍的带着十二皇子回宫。
　　苏依乔回到靖王府，越想越不对劲，对锦书说：“去请靖王回房，说本妃有要事相商。”
　　此时靖王也在书房，和众幕僚商议。
　　“王爷，圣上突然大肆抬举十二皇子，是不是有什么问题？”
　　“属下也觉得，圣上对平国公府和淑妃，恩宠太过，这可不是什么好兆头！”
　　“王爷，最近我们没有什么大动作，并没有什么不妥，圣上为什么会无端起疑？就算我们有骁骑营在手，可也敌不过前锋营和京畿大营？还是快点找出圣上起疑的地方，为圣上释疑才好！”
　　“问题是错在哪里？我们并不知道，只知道圣上单独召见过杨昭武，有什么玄机吗？”
　　几位忠心耿耿的幕僚，七嘴八舌的议论着，靖王沉默的站在窗边，并不言语。
　　等幕僚们商议以后，靖王才沉声道：“本王也不知道，是哪里做得不妥，让父皇突然重视十二弟。既然如此，就让父皇看看，到底大盛的江山，是交给十二弟更合适，还是给本王更合适！”
　　幕僚中最年长的项先生，也抚须说道：“主少国疑，非国家之福！只要王爷没有犯大忌讳，圣上没有弃王爷，而立十二皇子的理由！”
　　其他幕僚也都赞同，毕竟最近两年，圣上默许靖王发展势力，各方面都是按储君的标准在磨砺。六部靖王都担任过职务，妥妥的太子人选！

　　☆、第四百八十七章留个体面

　　一　　“本王知道了，最近自会谨言慎行，各位也多打听消息，最怕有小人进了谗言，离间我们父子之情。”
　　靖王谦逊的表示，自己并没有做任何过火之事，也让一众幕僚，都放心的退下。
　　等众幕僚退下后，靖王光风霁月的脸，一下沉了下来。没想到父皇居然突然改变了风向，想抬举十二弟，难道是广化寺，哪里露馅了？
　　靖王正沉思着，长福进来禀报道：“王爷，王妃有事相商，让锦书来请王爷。”
　　“让她先回去，本王随后就回去！”靖王只在前院见过十二弟，正想了解下淑妃，在后院的动向，再说苏依乔是个聪明人，也许有什么新消息。
　　内室的西窗下，摆放着一张黄花梨书案，苏依乔正在练字，每当她有什么事情想不通时，她就喜欢练字静心。
　　“王妃，你有事找本王吗？”
　　靖王进来时，就看见苏依乔，在埋头写字。
　　苏依乔放下毛笔，将挽起的袖口放下，这才理了理前襟，按规矩行了一礼。
　　“妾身见过王爷！”
　　靖王随意找了张椅子坐下，微笑着说：“王妃不必多礼！你不是有事相商，先告诉本王，今日后院情况如何？”
　　“今日国公府后院里，只出了两件事。一件是端敬公主，当众给朱清儿没脸，还和明慧郡主，差点为谢妹妹和朱清儿撕破脸。另一件是淑妃在后院，和端敬公主一起，消失了大概一刻钟。”苏依乔有条不紊的，把后院发生过的事情，大概说清楚了。
　　靖王按捺住，对谢怡心近况的关心，现在有更重要的事情。
　　“端敬和淑妃，应该是去见平国公了。不知王妃对淑妃这次回府，有什么想法？”
　　苏依乔温婉一笑，似有话想说，但又露出为难之色。
　　“没什么不能说，王妃大可百无禁忌，本王绝不怪罪。”靖王也想听听苏依乔的意见。
　　苏依乔款步走过来，亲手执壶为靖王斟了一杯茶，低声道：“王爷，恕妾身直言，圣上怕是想另立储君。”
　　“为什么这样说？”靖王紧盯着苏依乔，似乎要看出什么来。
　　苏依乔也在几案旁坐下，轻声说：“中秋之时，淑妃眼神平和，虽然对母妃不谄媚，但隐有臣服之意。今日初见她神采奕奕，脸带微笑，后来她去而复返，更是眼含深意，意气风发。”
　　“你的意思是？”
　　“端敬公主和淑妃，一定见过平国公，而平国公和淑妃，有了某种笃定，才会意气风发，气场全开。”苏依乔分析道。
　　靖王点点头，试探的说：“那王妃可知，父皇为什么会，突然给了淑妃底气？”
　　苏依乔抬手，也为自己斟了一杯茶，捧起茶盅慢慢道：“那就只能是王爷，哪里出了问题。圣上可是一直按储君的路数，来培养王爷，王爷可是有什么，让圣上失望了？”
　　“绝无仅有，本王做事向来循规蹈矩，从不逾权，何来让父皇失望之事？”靖王是不会和苏依乔，说实话的。
　　苏依乔并不看靖王，她双眼看着碧绿茶汤中，袅袅升起的水烟。
　　几息后，她自言自语的说：“妾身听淳王妃说，耶律隼是被冷箭射杀的，幕后之人至今没有找到。清媛临时前，见过杨昭武，还求杨昭武将她和耶律隼，还有自尽殉情的乌兰格格合葬。”
　　“王妃这是何意？莫非怀疑杀耶律隼的人，是本王？”靖王脸色微寒冷冷说道。
　　苏依乔将茶水一口饮尽，轻声说道：“王爷是没有，杀耶律隼的理由。只是当年耶律隼，神秘离开京城，杨昭武因此丢了，九门提督之位，难保有些秘密，耶律隼不告诉清媛。”
　　靖王这才觉得棘手，当年送耶律隼走的南北车行，被翻了个底朝天，要是圣上怀疑，自己和幕后之人有关，那就麻烦了！
　　“本王知道了，王妃可还有事要说？”
　　靖王准备马上通知广化寺，怕是耶律隼消息走漏，或被圣上察觉了！毕竟耶律隼知道，幕后之人是方外之人。
　　苏依乔摇摇头，站起来恭送靖王时，突然低声求道：“王爷，你我已为夫妻，荣辱与共，生死相依。求王爷如果另有乾坤，知会妾身一身，是龙飞九天也好，还是四面楚歌也罢，给妾身一个体面。”
　　靖王站住脚，没有回头，只回答道：“如果真是失之交臂，本王保王妃体面。”
　　“谢王爷！”
　　苏依乔直起身，目送靖王掀开帘子远去。自她嫁入靖王府，就早已经察觉，靖王并不像表面那么简单。
　　就连靖王府，原本的管事嬷嬷，都不是个简单的人，而且她最近还说什么，回去含饴弄孙。其实谁不知道，竹嬷嬷一生未嫁，那来儿孙可言？
　　广化寺的慈原师太，很快收到消息，沉默良久后，最终说道：“按计划行事，先除掉十二皇子，再仔细留意秦世年的动向。青安师太，就圆寂了吧！”
　　当夜，紫竹院里蜡烛失火，熟睡的叶融融被大火呛醒，跑出来时，在前来救火的，众师太面前，被一根横梁所压致死。
　　圣上得到消息后，并不惊讶，广化寺既然有问题，那么叶融融自然是必死。
　　现在，圣上已经把十二皇子推出去，广化寺和靖王如果乱了手脚，忙中出错，那才能把马脚露出来。
　　虽然至今还没查出，广化寺和靖王到底有什么关系，但没有无缘无故的帮助，只是龙卫还没查到。
　　“启禀圣上，韦贵妃刚派人送来一碗甲鱼汤，还说有事想求圣上旨意。”季公公进来回禀。
　　圣上点头道：“拿进来，让汪寿在朕面前喝了，再去告诉贵妃，朕稍后就去。”
　　季公公按圣上的吩咐，办妥后，这才让徒弟王公公，去钟宸宫报信。
　　等圣上到达钟宸宫时，韦贵妃已经换上一套别致的舞衣，在等侯圣上。
　　“臣妾见过圣上！圣上万福金安！”
　　“贵妃免礼平身！贵妃今儿，是要跳舞给朕看？朕可是很久，没有大饱眼福了了！”圣上玩笑道。

　　☆、第四百八十八章贵妃旧事

　　韦贵妃妩媚一笑，魅惑的说：“圣上请坐，看臣妾为您舞上一曲。”
　　圣上欣然接受，斜坐在宝座上，准备欣赏韦贵妃的舞蹈。
　　随着韦贵妃轻拍双手，旁边一个低着头，看不清面容的女子，开始弹起了手中的琵琶。
　　悦耳动听的琵琶声中，韦贵妃抬头扭腰，臀部抖动着，炫出乳波臀浪，风骚入骨野性十足！
　　圣上大觉新鲜，看得很是高兴，再加上韦贵妃高梳的发髻，配上欲遮还露的舞衣，更是赏心悦目，目不暇接。
　　韦贵妃脖子上，戴着一大串南红玛瑙的项链，丰腴的手臂上，还戴了七八个赤金镯，双脚赤裸，也戴了七八个金环，跳起舞来，叮叮当当响过不停。
　　待到一曲终，一舞毕，韦贵妃旋转着，倒入圣上的怀抱。
　　“爱妃果然妙！这样的舞从何而学啊？”圣上满脸笑意，夸奖道。
　　韦贵妃一边喘着粗气，一边吐气如兰回答道：“这是臣妾向，镇国公世子夫人花齐儿学的，好看吗？圣上！”
　　“好看，爱妃给朕这么大的惊喜，说！要朕赏赐点什么？”圣上假意无心，随便的说道。
　　韦贵妃果然欣喜若狂，娇笑着开口道：“臣妾想回韦府一趟。”
　　原来是被淑妃刺激到了，也想回娘家，表示后宫中，她依然最得圣宠。
　　圣上不动神色的笑了：“爱妃，淑妃入宫后，可才头次出宫，你那次出去，可是一住半年。”
　　“可那是住在广化寺礼佛，求佛祖保佑斌儿康健，那怎么一样？”韦贵妃翘着丰润的红唇，不依的轻扭。
　　圣上不经意的闲聊道：“那爱妃就在广化寺，从早到晚的念佛吗？斌儿谁照顾？”
　　“斌儿病得那么重，每天都要泡药浴，臣妾也只能远远看上一眼。还好佛祖显灵，祖先保佑，斌儿才能康复。”韦贵妃想到那段日子，不免还有点唏嘘。
　　圣上点头附和道：“所以爱妃才和慈原师太，那么亲近。”
　　“圣上今儿怎么好兴致，说起这些旧事了？”韦贵妃好奇的问，看圣上没有其他想法，也就坐直了身躯。
　　圣上笑道：“昨儿是子岚的封侯宴，朕一想到，朕的外孙都那么大了，不免有点感叹岁月不饶人。”
　　“圣上还是那么年轻，龙马精神！”韦贵妃将脸，贴在圣上的胸口，双手不规矩的滑动着。
　　圣上不为所动，闲话般说：“等几日，又该是昭武的封侯宴了，以昭武的功绩，将来就是再上一层，也未可知。”
　　“说到杨昭武，前些日子淳王妃进宫，和臣妾说了点家常话，臣妾还觉得蛮有趣的。”韦贵妃打蛇随棍上，马上把淳王妃推出来。
　　圣上笑着轻掐了下，韦贵妃的芙蓉面，宠溺的说：“说来听听！”
　　“是，圣上。淳王妃说，明慧去找她，想给杨昭武娶房平妻。”韦贵妃边说，边用眼风观察圣上，看他是否不悦。
　　圣上浑然不觉，面带微笑听得很认真。
　　“臣妾就好奇，为什么杨昭武要娶平妻？淳王妃才说，以后杨昭武的儿子，要过继一个给郑阳王继承爵位，相当于肩祧两房。而谢怡心出身太低，所有想娶房出身高贵的平妻，来生儿子继承郑阳王的爵位。”
　　韦贵妃看圣上听得有趣，也就和盘托出。
　　“那有人选吗？郑阳王以前是给朕提起过，要过继杨昭武的儿子，如果他母亲出身高些，宗室也好看点。”圣上似乎还很赞成。
　　韦贵妃马上回答道：“有人选，还是静雯的女儿，朱清儿县主。明慧和她亲如母女，人家未来婆媳的感情，好得很呐！”
　　“谢怡心答应了吗？她和昭武可是皇弟赐的婚，就算是平妻，也有先来后到才是规矩。”圣上假意有点推诿。
　　韦贵妃笑道：“臣妾就是这么一说，至于其他的，还不是要圣上说了算。肩祧两房，又没否认谢怡心也是正妻，也不算违背和硕王的意思嘛！”
　　“这事，还是等郑阳王和杨昭武，亲自来向朕开口吧！”圣上不欲多说，再多坐片刻，借口公务繁忙，起身离开了钟宸宫。
　　韦贵妃虽然，没能求得出宫的旨意，也没能将圣上留下来，但可以给谢怡心添点堵，她还是很高兴的。
　　“来人，传话给淳王妃，圣上对杨昭武，娶朱清儿无意见。只需郑阳王或杨昭武，求旨即可。”
　　飞絮领命退了下去，韦贵妃心里有点好奇，为什么圣上突然对，广化寺有兴趣了？难道圣上查觉到了什么？
　　当年韦艳芳初入宫，还没有现在的手段，在后宫屡遭人害，最后九皇子得了怪病，渴睡不止，御医束手无策，说只能求助民间偏房。
　　后来韦父打听到，广化寺的掌院师太，能治这种病。韦艳芳就跪在太后宫门口，跪了一天一夜，才求得太后开恩，同意她带九皇子出宫治病。
　　圣上派禁卫军，包围了广化寺，在九皇子治病期间，不准其他香客进出。九皇子用药浴，泡了有三个月，后又调养了三个月，病愈之后母子才回宫。
　　在九皇子治病的期间，她认识了修习闭足禅的慈原师太。后来才得知，慈原师太身负绝技，原本是江湖中，某门派的当家夫人，夫君死后看破红尘，自毁容貌出家。
　　她有可以让人容颜不老的配方，也教会韦艳芳勾心斗角的本事，还愿意全力助九皇子，将来荣登大宝，只求封赏师门，为她夫君报仇。
　　没有慈原师太的，各方面支持，韦艳芳也不能在回宫后，焕然一新，获得圣宠，一步步爬上贵妃之位。
　　而且慈原师太足智多谋，这些年也帮了九皇子不少。没有她的运筹帷幄，也没有九皇子成为靖王，继而又成为，储君最热门的人选。
　　韦贵妃思及此，又想到最近圣上，对淑妃的恩宠，和对十二皇子的疼爱。
　　要说圣上会立，十二皇子为储君，韦贵妃是绝不相信的。还不是因为圣上年纪大了，怕靖王以后会对兄弟下手，才会多给十二皇子一点保障。

　　☆、第四百八十九章圣上追源

　　毕竟，在韦贵妃心里，靖王是最合适的新帝人选，圣上没有另立储君的原由和动机！
　　而回到养心殿的圣上，则陷入了沉思。
　　虽然有秘法检验，可只能确定是否有皇室血脉，并不能确定是否是亲生骨血。
　　如果是其他宗室，比如淳王或皇弟的骨血，用秘法查出来，只要有秦氏直系血脉，都是一样的。
　　如果没有狸猫换太子，而是用鱼目混珠呢？
　　“来人，去把石敢当找来。”
　　圣上决定，把当年守卫广化寺的石敢当找来，再仔细的询问。
　　“飞龙，你马上去查，十八年前，宗室是不是有，失踪或夭折的男子。”圣上又对一直，隐藏在他周围的飞龙说道。
　　飞龙应了一声：“是，属下马上去详查！”
　　等石敢当来了，圣上还在想其中的渊源，当年九皇子回来时，虽然面貌变化较大，但秘法检验过无误后，也只当是孩子样貌多变，一天一个样。
　　“微臣石敢当参见圣上！圣上万岁万岁万万岁！”
　　圣上收回思绪，看向石敢当：“爱卿平身！朕叫你过来，是有件旧事要问你。”
　　“圣上请问，微臣一定知无不言，言无不尽！”石敢当恭敬的说道。
　　圣上想了一下，直接说：“爱卿，你还记得当年九皇子生病，由你护送在广化寺，休养半年的事吗？”
　　“臣记得，当年九皇子不足两岁，患上渴睡症，木神医又在苗疆一带赶不回来。韦侯爷打听到广化寺的掌院师太，有办法治渴睡症，韦贵妃就在慈宁宫门口，跪了一天一夜，太后才下了懿旨，让当时的韦嫔带九皇子出宫治疗。”
　　圣上点点头：“朕想知道，当年你在守卫广化寺之前，有没有先检查过寺院？韦氏在寺里时，有没有人进出过？”
　　“圣上放心，微臣敢用项上人头担保！韦贵妃在广化寺期间，绝没有外人进出！每日的菜蔬瓜果，包括韦贵妃和九皇子，用的肉类和药材，都是微臣检查后，才送进去的。”
　　圣上相信石敢当没有说谎话，又再一次确定道：“那广化寺清离闲人时，有没有清理干净？”
　　“回圣上，当年的广化寺很小，所有女尼加起来，不过十数人。微臣曾仔细检查过，各女尼精舍和其他院落，保证绝无旁人。”石敢当信誓旦旦。
　　圣上这才放了一半的心，又问道：“你可见过慈原师太？”
　　“回圣上，搜查精舍时，曾见过一次。慈原师太修得是闭足禅，据说从出家，就没离开过那间石屋，微臣入内检查时，她仍坐在草蒲团上，没有回避。而且……。”
　　石敢当想到一件事，有点踌躇该不该说。
　　“说，事无巨细！”
　　圣上现在对慈原师太有点好奇，她为什么要帮助九皇子？和九皇子又有什么关系？
　　“回圣上，只是慈原师太容颜尽毁，非常可怖。”石敢当回禀道。
　　圣上有点意外，诧异道：“容颜尽毁？是什么意思？”
　　“回圣上，她脸上应该是刀伤，横七竖八足足二三十道，已经完全看不出本来的样貌。”
　　圣上皱眉道：“那你知道她的来历吗？”
　　“微臣曾问过掌院师太，她说出家之人不问前尘，哪怕恶贯满盈，只要放下屠刀，就立地成佛。慈原师太一心向佛，闭足不出，就不介意她以前是何身份。”
　　圣上点点头道：“的确如此，看来慈原师太并不简单，不是被人追杀，就是避人遁世。”
　　“那微臣就不清楚了。”石敢当低头不再说话。
　　圣上看再也问不出什么，挥挥手让石敢当退下，仍旧沉思。事无绝对，关乎江山社稷，就不能不谨慎！
　　不过两日，飞龙就传回详尽的信息，不光十八年前，就连十九年前，飞龙也细查了一遍。
　　“回圣上，在十八年前到十九年前之间，宗室一共出生男婴七人，除一位在五年前去世，其余的都存活至今。”
　　圣上这才完全放心，看来是追查错了方向，九皇子并没有问题，问题出在慈原师太身上。
　　她是要利用九皇子复仇？还是有何所求？
　　不过，只要九皇子意志坚定，就是韦贵妃也无法左右他，何况是慈原师太！
　　圣上放心后，还是准备再观察一段时间，马上就是杨昭武的封侯宴了，看看幕后之人，会如何对谢怡心出手。
　　蜀地，益州，青城山北！
　　竹嬷嬷已经在青城山麓里，转悠了一个多月，可还是一无所获。期间她还撞上，在青城山搜寻的天卫四次。
　　青城山长年幽静，入眼一片翠绿，起伏连绵不断，时而微雨烟雾弥漫，时而日出腾生五色烟。
　　竹嬷嬷把八百里青城山，已经走了大半，现在她所处的，是当地人所说的“药王山”。
　　为什么叫药王山？
　　是因为药王孙思邈，曾经在古稀之年隐居在此，写出了医药经典名著《千金要方》。所以才将孙思邈隐居过的山，称为药王山。
　　传说孙思邈当年在山上，种下了很多灵草异花，而药王山上终年云雾缭绕，寻常人很难涉足。所以竹嬷嬷断定，只要木神医还没死，最大的可能就在药王山。
　　看来有此想法的天卫也不少，药王山脚下，天卫明显更多。在此转悠了两日，竹嬷嬷也没能上得山去，每每进入药王山，而转来转去，又在药王山的另外一面转出来。
　　这不由得让竹嬷嬷怀疑，是不是有人在此布下阵法？可药王山树高林密，又有谁会有如此鬼斧神工，如此大手笔？
　　转眼之间，就到了九月初二。
　　今日是个难得的大晴天，一直阴沉着脸的太阳公公，露出了难得的笑脸。
　　药王山上，神医谷内，木神医正在向莫谷主告别。
　　“老莫，相处三年，今日终须一别了。”
　　“老木，你不如就留下来，我们老哥俩做伴。”莫谷主对木神医，可是恋恋不舍。
　　木神医笑道：“我还有些俗世未了，当不得你们这些活神仙，不过等我了了心事，我就回来找你。到时候我也在这神医谷终老，也算落叶归根了。”

　　☆、第四百九十章木神医现

　　“好，那一言为定！我知道你想回去看你外孙女，记得老哥哥给你的三滴验亲药。你要记得各种亲属关系，到时候水中，呈现出的颜色各不相同。”
　　莫谷主怕木神医忘了，还殷切嘱咐道。
　　木神医心中温暖，笑道：“我记住了。红色代表父母，黄色代表亲兄弟姐妹，蓝色代表祖父母或外祖父母，绿色代表三代以内的堂兄弟，青色代表五服之内的亲属。莫老哥，我没背错吧？”
　　“老哥哥知道你记性好！记住下山后就往南面走，两三个时辰就能到达大观镇，记得带点干粮。”莫谷主还是舍不得，事无巨细都想说清楚。
　　木神医也有点不舍，点头道：“老林都准备好了，连你们这里的特产面包都带了，莫老哥别担心，就此别过！”
　　“一路顺风！”
　　“后会有期！”
　　木神医又抱拳行了一礼，这才头也不回的离开。
　　药王山南山脚下，竹嬷嬷还在苦苦寻找，看有没有上山的路，突然听见不远处，传来细微的脚步声。
　　她纵身一跃，悄悄在离地一丈左右的，茂密树枝上躲了起来。
　　前面是一株，需要三人才能环抱的银杏树，现在正是绿叶泛黄的时候，飘落的黄叶，在空中翩翩起舞，在阳光下闪烁着金光，走完它短暂一生的时光。
　　沙沙的脚步声，渐渐的清晰，可以听出来者是两个人，慢慢的一道清矍身影，转出银杏树，出现在竹嬷嬷眼前。
　　一身青衣的男子，面容清瘦矍铄，满头黑发用一根木簪子，随意挽起束在头顶，行走沉稳迅速，背影笔直坚挺。
　　竹嬷嬷心神剧震，忍不住气息微松，动了一下，树枝上传出细微的“啪啪”声。
　　老林走在木神医身后，耳朵一动，向竹嬷嬷藏身的树上，闪电般的袭去。山中岁月悠长，老林没事就钻研武学，比起三年前，又是质的飞跃。
　　竹嬷嬷本想逃走，但老林动作太快，两人交上手来。
　　半路出家的竹嬷嬷，虽然说武艺不弱，但比起从小训练长大的老林，完全不在一个水平线上。
　　很快竹嬷嬷技不如人，就被老林反剪着双手，按跪在木神医面前。
　　“你是谁？为什么在此暗中偷窥于我？”
　　木神医淡淡扫了她一眼，看是个上了年纪的婆子，并不十分在意。
　　竹嬷嬷难掩激动，低头滚下两滴热泪，装聋作哑并不回答。
　　老林记性不错，左看右看后，突然对木神医说：“老爷，老奴似乎见过她，有点面熟！”
　　木神医疑惑的看向老林，只见他用手一拍脑门，忽然想起来，大声说：“你是南安王妃的丫环，叫什么梅兰竹菊的？”
　　竹嬷嬷轻颤一下，将头躬得更低。
　　老林说起南安王妃，让木神医微蹙眉峰，他已经怀疑南安王妃也许是诈死，没想到她的丫环，居然千里追踪他到青城山！
　　“你抬起头来。”木神医想确认一下。
　　老林本欲扳起她的头，但她别过脸，躲开老林的手，自己慢慢抬了起来。
　　木神医端详了几眼，不确定的说：“你是白竹？”
　　竹嬷嬷激动得热泪盈眶，含泪笑道：“能得战神王爷惦记，奴婢此生无憾。”
　　“你怎么会在这儿？”
　　木神医想起些旧事，夏梓月的丫环中，白竹是跟她最久的。她将白竹捡回来时，自己当时也在静水庵养伤，因此也算是熟识。
　　“奴婢说是来找王爷的，王爷信吗？”白竹挣脱老林的束缚，站了起来。
　　木神医点点头：“是你夫人派你来的？看我死没有？”
　　“不是，是我自己想来找王爷的。”白竹否认道。
　　木神医斜睨她一眼，三十多年前，那个害羞内向，又黑黄又瘦小的小姑娘，如今也是满头华发了。
　　“你来找我，所谓何事？不是你家主子，骗我来的益州？你又为何来？”
　　白竹暗暗咬碎，牙齿里暗藏的毒药，慢慢将毒液吞入咽喉，然后绽放出一个，梦幻般的笑容道：“奴婢是来追梦的，梦已经找到，是该走的时候了。”
　　说完之后，她嘴角溢出一缕黑血，软软的倒了下去。
　　老林一看惊叫道：“老爷，她服毒自尽了。”
　　木神医踱步过来，在白竹面前蹲下，看着眼神涣散的白竹，轻声道：“当日我许你自由平安一世，你为何非要屈身为奴？”
　　“救命之恩不可不报，阿竹辜负王爷好意了。王爷，当日主子的人，在洛阳找到婉儿小姐时，她已经生产过了一日。”
　　白竹马上就要死了，知道木神医最牵挂的是木婉清，最终说出了一个，无关师太和靖王的消息。
　　“那婉儿生的，可是死婴？”
　　木神医每每谈及木婉清，都忍不住心潮起伏。
　　“不知道，谁都不知道。”白竹呢喃完这句之后，永远的闭上了眼睛。
　　老林探手一试，白竹已经气绝身亡。
　　木神医凝视着，白竹渐渐转黑的脸。
　　在心里暗叹：她的心思，他未尝不懂。可是，一颗心已被婉儿占据，再没有多余的地方，可容纳其她的芳心。
　　“埋了吧！”木神医最终轻叹道。
　　老林点点头，正准备动手，远处传来脚步声。他侧耳倾听一阵后，突然长啸一声，啸声传出二三里之远。
　　药王山附近的天卫，精神一震往这个方向急速前来，纵跃在最前面的天七眼含热泪，终于找到老爷了！
　　不过半盏茶功夫，天卫就已经陆陆续续到了，木神医和老林站立之处。
　　天七扑过去，跪在木神医面前：“老爷，您去哪里了？让属下好找！”
　　老林看天七哽咽难言，也有点感动，眼睛微湿笑着骂道：“兔崽子些，你们一直在这附近吗？”
　　天七抹了把泪：“属下回京后，将老爷的信，给了圣上后，就回了这八百里青城山。都把这里来来回回，清了好几遍了，老爷您去哪里了？”
　　“京城现在情况如何？朝局如何？”木神医避而不答，转问京城的消息。
　　天七回答道：“圣上还安好，京城具体情况不知道，不过天二就在灌县，他掌管和京城的联系。”

　　☆、第四百九十一章姐妹谈心

　　“附近还有天卫吗？”老林问道。
　　天七赶紧回答：“有，共有三百人，都分散在青城山各处，寻找老爷。”
　　“那你们就留下，通知其他人回灌县，天七先和我回去。”木神医吩咐道，他急着想知道朝廷的变动，以及契丹蒙古的情况。
　　天七在前面引路，高兴的说道：“我们的马匹，都在前面大观镇，老爷这边走。”
　　木神医一边走，一边听天七絮叨，他大概知道的一些情况。听他说心丫头嫁给了杨昭武，后来潼关出事，杨昭武率前锋营增援，打败了契丹和蒙古的联盟。等等……
　　而同是九月初二，今日的京城，却是阴云密布，秋风小雨秋意浓。
　　明慧郡主府里热闹一片，而凌霜院里却冷冷清清。所有的下人，都去前、后院帮忙去了，只剩谢怡心主仆和一个看门的老婆子。
　　谢怡心知道，今日是昭武哥哥的封侯庆祝宴，因为前两日，妍姐姐过府来看过她。
　　那日，曾若妍过府来探望她，她们让安青等退下，两个好姐妹坐在床上，随意畅聊。
　　当曾若妍得知，她被禁足的原因后，痛心的说：“心妹妹，你和杨昭武怎么了？那么拙劣的阴谋，他不可能看不出来？为什么还要禁你的足？”
　　“我也不知道，到底我和昭武哥哥怎么了。曾经我以为，我是世界上最了解他的人，而现在，我觉得他陌生的，不像我记忆中那个人。”谢怡心低沉的回答，声音里满是落寞。
　　曾若妍想了一下，悄声又问：“那你们有没有分房？”
　　“妍姐姐，如果我告诉你，我们从成亲到现在，只同房过一夜，你信吗？”谢怡心略有点讽刺的笑道，强求来的，果然不是真属于自己的。
　　曾若妍大惊：“怎么会这样？杨昭武是有问题吗？心妹妹如花似玉，他居然不动心？”
　　“以前昭武哥哥，还会留宿凌霜院，这次昭武哥哥回来，只在凌霜院里留宿过一晚。可能，是对我失望了吧。”
　　谢怡心现在觉得，以前苦苦盼着昭武哥哥回来，就可以带她离开郡主府，可以欢欢喜喜的过日子，是多么愚蠢的想法！
　　如果说，昭武哥哥没回来，郡主府的人，只是在吃用上苛待她，她可以接受。而现在，昭武哥哥回来了，却摧毁了她的精神，和她所有美好的期盼。
　　曾若妍看谢怡心，说着这么难过的话，自己听着都快哭了，她居然还平静无波，心中暗叹：心妹妹，是对杨昭武，彻底死心了吧？
　　“心妹妹，杨昭武既然娶了你，就该对你负责，我回去找母亲，请她去找圣上！娶了你，却让你独守空房，这让你怎么在下人中立威？怎么做这当家主母！”
　　谢怡心摇摇头，嘴角溢出一抹笑意，看来莫大哥对妍姐姐很好，让她在下人眼里，是当之无愧的当家主母。
　　“妍姐姐，这些只是家务事，留不住男人，是我没本事，找圣上也没用。当初昭武哥哥娶我，本就不甘不愿，后来也曾两次提出过和离，他娶我是为了负责任，不是像莫大哥一样，真心求娶你。”
　　曾若妍别开眼睛，用手帕擦拭眼滚落的泪珠，心妹妹这样好的人，怎么日子就过成现在？
　　如果当初心妹妹嫁得是君非凡，一定对她如珠似宝，怎么会落到现在这番田地？
　　“这些年，你在凌霜院里不好过吧？下人最喜欢看菜下碟子，有没有克扣你的份例？有没有为难你？”
　　谢怡心轻轻将头，靠在曾若妍的肩膀上，轻声说：“没有，君大哥每月都托李嬷嬷，给我送很多东西来，我又等闲不出凌霜院，就连晨昏省定，明慧郡主也只立了几天规矩。”
　　曾若妍听着更觉心酸，如果郡主府没有克扣，心妹妹的份例，那君非凡为什么要托人送东西？而且心妹妹连母亲都不愿意喊，而是称其为明慧郡主，又是多么伤心？
　　自己每每在书信里，看心妹妹从不诉苦，都只道心妹妹过得好，从不曾想，她竟然过得这样苦。
　　“心妹妹，在我面前，你又何必遮掩呢？前儿个在国公府，母亲把朱清儿怼得说不出话，狠狠落了她的脸！像她那样不要脸，觊觎人家男人的，就该上去就甩她两耳光，看她还在那里装模作样。”
　　看曾若妍激动得手舞足蹈，谢怡心坐起身来掩嘴偷笑。“妍姐姐，潼关民风彪悍，你在那里一定如鱼得水吧？”
　　“你个臭丫头，我在为你抱不平，你倒好，还敢打趣我！”曾若妍伸出手，去呵谢怡心的痒痒。
　　两人笑倒在床上，滚作一团，好像又回到了从前。
　　曾若妍背过身后，又抹了一把泪，原来的心妹妹虽然窈窕，可因为骨架小，浑身珠圆玉润。而现在，就连腰间都只剩一张皮了。
　　“妍姐姐，你怎么不把虎子带过来？我真想看看那头小老虎。”
　　曾若妍勉强笑着解释道：“虎子现在一天到晚，被国公爷和母亲抢来抢去，就连我这个做娘的，都见不到一眼。心妹妹，多亏了你的七花玉露丸，要不然你莫大哥，就回不来了。也许我和虎子，就一起随他去了。”
　　“说什么呢！你们一家三口福大命大，一定会遇难呈祥的。”谢怡心并不居功，七花玉露丸是师父留下的，能救了莫大哥，也是缘分。
　　曾若妍摸出荷包，交给谢怡心：“我听说了，木神医在益州三年未回，可能已经遭遇不测。还剩的这粒七花玉露丸，可能是世上仅存的了，你收好。”
　　“我拿来做什么，还是妍姐姐你留着吧。莫大哥还要领兵出征，就留着以防万一，你不要推辞了，我是不会收的。”谢怡心将荷包，又放回曾若妍手上，不肯接受。
　　曾若妍想，心妹妹的确也没有这种需要，子岚还会回潼关做守备，战场上刀剑无眼，有这样的灵药，就相当于多了一条命。
　　“那好，心妹妹的情，姐姐我领了。过几日，就是杨昭武的封侯宴了，他还要禁你的足吗？”

　　☆、第四百九十二章封侯宴上

　　谢怡心苦笑着说：“我不知道，他说没有把郡主，中毒之事查清楚，就会一直让我，呆在凌霜院。”
　　曾若妍也觉得，明慧郡主那食物相生相克得，实在太凑巧了，而且朱清儿，怎么就那么合适，刚好知道薄荷叶能解那毒？
　　这让她想到，当年幕后之人为了骗她离开心妹妹，让母亲头痛欲裂之事。
　　“心妹妹，我曾听子岚说过，在京城你有个隐藏的仇家，会不会又是她的阴谋？杨昭武只是为了保护你，才不让你出凌霜院？”曾若妍推测道，她实在不相信，杨昭武会如此错待心妹妹。
　　谢怡心眼神穿透出窗外，看着飘飞的树叶，有点悠远迷惘的说：“哪怕他是为了保护我，才把我禁足在凌霜院，我也很难接受。”
　　“心妹妹，只要杨昭武没娶二房，就说明他还是心系于你，可能只是另有苦衷，你熬过这段时间就好了。”曾若妍劝和道。
　　谢怡心笑了笑，清瘦的脸上，绽放出一个决绝的笑容：“妍姐姐，我谢怡心绝对不会同意，两女同侍一夫。我会等的，等到昭武哥哥向我解释那天。”
　　曾若妍也无法再劝，只能安慰谢怡心：“心妹妹，你放宽心。别再胡思乱想，等几日杨昭武封侯宴时，我再来看你。我让子岚也去问问昭武，看他究竟是什么意思！”
　　“好，那就初二再见，到时候记得把小老虎带过来，我好看看他。”谢怡心柔柔的说道，眼里藏不住的羡慕，让曾若妍又红了眼睛。
　　等曾若妍走后，谢怡心一个人靠在窗前，想了很久，很久。
　　谢怡心现在其实也很彷徨，人之所以心累，就是因为，往往徘徊在坚持和放弃之间。
　　这么多年的坚持和等待，如果放弃，不吝于在心口挖肉，谢怡心很怕自己受不了，那种希望眼看就在面前，却在眼前粉碎成一片片的痛苦。
　　如果到了真的，必须要放弃那天，谢怡心希望能为自己的尊严，留下最后一点体面。
　　不能相携到老，就永不再见吧，昭武哥哥！
　　而在郡主府后院正堂，里面人声鼎沸，明慧郡主脸带笑容，携着清儿在各种恭贺声里，笑得花枝招展。
　　今日明慧郡主，挽了个端庄大气的牡丹髻，头上一套绿汪汪水油油的翡翠头面，那水色和晶莹度，让人一看便知是，老坑翡翠里的极品帝王绿！
　　再加上一套紫红色的，浮光锦齐胸襦裙，精致典雅的梅花妆，看起来雍容华贵，气度非凡。
　　而一直紧跟在她身边的朱清儿，则是穿了身，嫩黄色的蜀锦交领上袄，下面十二幅坠地流仙裙。加上珍珠腰带，看起来又是娇俏，又有种温婉的味道。
　　两个人亲如母女，笑语盈盈的招呼和接待着客人，让想来看谢怡心和朱清儿，同时出现的人，大失所望。
　　明丹郡主看着朱清儿，笑得是格外开心，笑道：“灵秀，还不来见过你清儿表姐。”
　　周灵秀还没说话，朱清儿就笑着说：“明丹姨，我和秀儿妹妹，本就是好姐妹。。”
　　“是啊！我和清儿姐姐一见如故，很多地方还要，向清儿姐姐学习呢！”周灵秀也很乖巧，甜甜的说话让明慧郡主很是高兴。
　　明慧郡主看着，和其它贵女们交好的清儿，眼睛里满满都是骄傲。
　　还是自己的眼光好，清儿出身高贵，待人又和善，为人可爱又不失大方，比起出身商贾，脾气清高又执拗的谢怡心，不知道要高出多少倍！
　　父王已经答应，明日就向圣上请旨，到时候昭武就可以娶平妻，在后院各住一院，不分大小两不干涉，多好！
　　这边端敬公主，带着曾若妍也走了进来，看见明慧郡主身边，只有朱清儿一人，曾若妍的脸，一下就冷了下来。
　　端敬公主见状拍拍她的手，轻声道：“现在局势不明，有明慧支持就相当于，有郑阳王支持，还是不要多说得好。”
　　“可是，母亲！”
　　曾若妍实在，忍不下那口气，明慧郡主欺人太甚！
　　今日是杨昭武，封神武侯的好日子，他明媒正娶的妻子不出席，反而是个还没过门的小老婆，在招呼客人，真当谢怡心是死人呐！
　　端敬公主没能拦住曾若妍，她气势汹汹的走过去，满含怒气道：“还真是山中无老虎，猴子称大王！不知道朱清儿县主，今儿又是以何等身份，在这里招呼朋友？”
　　“表嫂身体不好，慧姨忙不过来，才让我过来帮忙，不知威武侯夫人，对郡主府的事指手画脚，又是何意？”
　　朱清儿已经知道，反正也不能拉拢曾若妍，不如也让她知道自己的厉害！
　　“你还知道叫表嫂？我还以为你要称姐姐呢！有些人就是好好的正妻不做，一门心思想当人家小妾！”曾若妍也不是吃素的，很快又给朱清儿还了回去。
　　朱清儿脸上有点挂不住，大声说道：“我也是朝廷册封的县主，断没有做人小妾的理由！将来嫁人自然也是三媒六聘，大红花轿抬进门！”
　　曾若妍还想讥讽朱清儿，可端敬公主却从朱清儿，得意的眼神里，知道她一定是有所依仗，所以才敢大声宣誓。
　　“妍儿，不要和她说话，还是等她成了侯夫人，再说也不迟。抢人者人恒抢之，天理昭昭报应不爽！”端敬公主一开口，可比曾若妍毒辣许多。
　　明慧郡主忍不住，出声护短道：“端敬公主莫非，还要在郡主府，和本郡主过不去？”
　　“岂敢！我只是觉得某些人鼠目寸光，希望将来不要后悔！”端敬公主看，曾若妍不得罪也得罪了，索性说了个痛快！
　　明慧郡主气恼道：“秦敏！你什么意思？”
　　“秦敏！我就觉得有人，错把鱼目当珍珠，怎么，做得出还怕人说啊！你不把嫡亲的儿媳妇带身边，反而带个外人落她的脸。一损俱损，她没脸，你以为昭武就有脸了？也不看看今日是什么意思！”
　　端敬公主恨不能，敲醒明慧郡主的脑袋！

　　☆、第四百九十三章封侯宴下

　　明慧郡主沉下脸道：“不让谢怡心出来，是昭武的意思，和本郡主没有关系。我就是喜欢清儿，她也一定会是我儿媳妇！秦敏，你就等着看吧！”
　　“那本宫就拭目以待！”端敬公主也不想闹得太僵，带着曾若妍四处逛去了。
　　曾若妍气愤难平，一直虎着脸，等和端敬公主，来到凌霜院时，看见守门的老婆子，更是气不打一处来。
　　“让开！”曾若妍气怒道。
　　守门的婆子，看见来了一群光鲜亮丽的贵人，也不敢阻拦，再加上全都是女眷，只好侧身让开，由着她们进去。
　　等她们都进去了，老婆子才一溜烟，往正院而去通风报信。
　　“心妹妹？”曾若妍边走进凌霜院，边大声喊道。
　　谢怡心打开房门，微笑着迎了出来：“怡心见过公主。妍姐姐，小虎子呢？”
　　“你还惦记着小虎子！你怎么不出去啊？今儿是，杨昭武的封侯庆贺宴，你这个正牌夫人，不出去招待客人，缩在这个院子里，像什么话！”曾若妍恨铁不成钢的气道。
　　谢怡心不在意的说：“他既然不让我出去，自然有他的道理，我还懒得张罗。”
　　端敬公主仔细打量谢怡心，她一身妃色斜襟襦裙，只在头上斜斜梳了个堕马髻，用一根超长蜜蜡金簪挽起。未施脂粉，清瘦雪白的脸上，如水翦瞳眼波流转间，神采飞扬别有一番韵味。
　　“你能这样想，很好！不枉费木神医对你的一番教导，君若无情我便休！女人就是要想得开，自强才好。”
　　端敬公主佩服起木神医的眼光，谢怡心柔中带钢，外圆内方，这气度和涵养，的确不是个俗人。
　　“公主谬赞了。是我的，抢不走，不是我的求不来。想不想得开，日子还是要过，难过一日，开心还是一日，不如开开心心的过。”谢怡心将她们迎进屋来，让安青去准备些好茶。
　　自从杨昭武回来后，凌霜院的用度大幅上升，也有了好茶可以招待客人。
　　端敬公主抬眼打量了一下，摇头道：“阿敏的眼睛瞎了，什么好东西都紧着朱清儿，竟然如此苛待于你。”
　　“这里又不是我家，说不上苛待，而且这些身外之物，再豪华又有什么意思。”谢怡心并不在意，亲手为端敬公主斟了一杯茶。
　　端敬公主轻轻泯了一口，茶香浓郁，入口甘纯，是今年上好的雀舌。
　　“这茶还不错，是杨昭武回来才有的吧？今年雀舌一家最多就四两，你能有，我很惊讶。”端敬公主也有点糊涂了，到底算不算苛待呢？
　　谢怡心也品了一口，然后说：“往日不觉，今日公主一说，我也觉得他待我不薄。”
　　“你呀！就是这么容易满足，要是我，早拿把剑将朱清儿，砍个十段八段！”曾若妍还是气愤难平。
　　谢怡心笑着回道：“我可没有妍姐姐，这么好的功夫，算了，由着她去吧。女人何苦为难女人？”
　　“说的好！心丫头不要怕，等你师父回来了，有他老人家撑腰，看谁还敢薄待于你！”端敬公主对豁达的谢怡心，更是喜爱。
　　谢怡心想起师父，反而有点眼睛酸涩：“不知道师父去哪里了？我也好想去益州找他。”
　　“你放心！木神医不会有事的！这世上就是父皇，也要不了他老人家的命，何况是小小的益州？”端敬公主绝不相信，战神王爷怎么可能出事？
　　谢怡心眼睛一亮：“真的吗？公主！师父真的没事吗？”
　　“当然没事，他一定会回来的，心丫头再等等，一定会守得云开见月明的。”端敬公主喝尽杯中茶，肯定的说道。
　　谢怡心泪盈满眶，终于有个人，信誓旦旦说师父没事了！
　　太好了！有机会一定要去益州，有了师父和爹爹，其他的又有什么关系呢？
　　而明慧郡主，在正院得到，端敬公主一行，进了凌霜院消息的时候，她皱眉道：“她们还真不把，自己当外人！”
　　清儿见状笑着说：“慧姨，让她们去看看，不然还以为，我们把表嫂怎么了。人家姐妹情深，由她们看嘛！”
　　“清儿既然说了，就随便她们吧，就是在凌霜院里用膳，也随便她，免得我看见她们烦。”
　　明慧郡主也是怕了，端敬那张利嘴，怕她又口无遮拦，让清儿难堪。
　　前院里，莫子岚将小虎子抱在手上，不满的对杨昭武说：“昭武，听妍儿说你一直冷落小辣椒，你是不是有毛病啊？”
　　“子岚，我也不知道怎么说，可谢怡心和母亲不合，我也很为难。”杨昭武瞟见不远处，暗藏有人偷听，只能如此说道。
　　莫子岚将儿子递给小武，认真的对杨昭武说：“昭武，你不会真的要娶平妻吧？你这是要逼死小辣椒啊？”
　　“除非圣上下旨，否则我不会娶平妻。我已经对谢怡心仁至义尽了，你还想我怎么样？难道要我抗旨不遵吗？”
　　杨昭武已经知道，等外公去求，圣上就准备下旨，让自己娶平妻。当然只是做个样子，看幕后之人会不会上当。
　　“昭武，你知道这些年，如果没有非凡照拂，小辣椒会过得有多苦？你知道你母亲，把小辣椒锁在院子里，只给她白粥馒头吗？”莫子岚气急败坏的问道，这些都是他回京后，听长顺说起的旧事。
　　杨昭武愣住了，他只知道这些年，心心受了不少委屈，但他真不知道，居然还有锁在院子里，只给白粥馒头一事！
　　“子岚，你胡说八道什么？母亲怎么可能这样做？”杨昭武不相信，母亲不是恶毒之人，怎么会这样苛待心心？
　　莫子岚冷笑着说：“你当然不知道，要不是非凡借口送东西，进了郡主府，然后冲到凌霜院，说不定谢怡心已经饿死了！你不相信可以问你母亲，问你父亲，还有郑阳王也知道这事！”
　　“不可能！心心怎么没有跟我说过？”
　　杨昭武不愿相信这个事实，自己捧在手心的心心，竟然在郡主府，受了那么多苦？

　　☆、第四百九十四章不欢而散

　　“昭武，你让她怎么说？我说你尚且不信，何况是小辣椒？你怎么变成这样？早知道这样，当初就该让非凡娶了小辣椒，她也不用受这么多罪！”
　　莫子岚可是把谢怡心，当成他们一家三口的救命恩人，再说杨昭武的确过了，不爱惜人家，你又何苦娶回来？
　　杨昭武回过神，皱起眉头：“子岚，这话说一遍就行了啊！心心已经是我的妻子，她和君非凡永远没有可能！”
　　“那你一句话，你什么时候带小辣椒搬出去？”莫子岚还不知道，今日谢怡心也没出来，还在禁足当中。
　　杨昭武点点头道：“侯府已经在装修，弄好了就搬过去。”
　　这时，大武快步走过来，低声说道：“小翠出来传信，公主和少夫人去了凌霜院，和杨少夫人一起用膳。”
　　“凌霜院？”莫子岚惊愕的叫道，“昭武！你不可能今天这种日子，还禁小辣椒的足吧？”
　　杨昭武别开眼神，不自然的说：“心心身体不好，就让她在院里休息。”
　　莫子岚脾气本就暴躁，加上军营里几年，更是一触即发！
　　“你混蛋！”
　　莫子岚一拳打过去，杨昭武躲避不及，左脸上出现一大团乌青。旁边的人见情势不对，赶紧过来劝和，来得最快的是曾浩英。
　　“子岚，昭武！你们做什么！”
　　莫子岚见杨昭武没有躲闪，又看旁边的人不少，“哼”了一声，转身离开了。
　　“昭武，怎么回事？”曾浩英有点摸不着头脑，子岚和昭武不是好兄弟吗？怎么会在今日，这个好日子动手？
　　杨昭武摇摇头，看着气愤远去的莫子岚，黯淡了神色。也许这样受了他一拳，自己的心里要好过一些，心心，对不起。
　　随后的封侯宴上，前院和后院气氛都有些尴尬。
　　后院的席位上，并没有端敬公主的位置，夫人们纷纷暗地猜测，她是一怒之下回府了？还是去和谢怡心做伴开席？
　　而前院的人，看杨昭武脸上，多了团乌青，更是私下议论纷纷，就连郑阳王也来询问。
　　“昭武，你这脸上怎么回事？”
　　杨昭武由着郑阳王，将他拉到角落，有点疲倦的说：“外公，您先告诉我，您知道母亲，把心心关在凌霜院的事吗？”
　　“知道，是君非凡告诉你的吗？你也别怪你母亲，你媳妇顶撞了她，她一气之下就下令，让你媳妇在院子里反省三日。结果下面的一个婆子，就胡乱行事，克扣你媳妇的吃食用度。”郑阳王尽量解释道。
　　杨昭武神色有点冷：“没人授意，那婆子有这么大的胆子，敢这样对大少夫人？后来那婆子呢？”
　　“你母亲将她重打五十大板，撵出府了，后来本王也曾经，派人去找过她，据说伤势过重死了。”
　　郑阳王也不好启齿，说来说去这都是后院的腌H事，他也不好插手，外孙房里的事。
　　杨昭武眼睛微眯，这事不是和幕后之人有关系，就是和朱清儿有关系，以后他会和她们慢慢算！
　　“外公，我脸上是和子岚切磋时，我分神了所致，没事。但我真的不希望，您和母亲再插手，我和心心之事。”杨昭武还想努力一把，他怕圣上的假圣旨，心心受不了。
　　郑阳王有点尴尬的笑道：“那你和你母亲说去！我先去找韩老头喝酒去了！”
　　此后，杨昭武更加沉默寡言，整个封侯宴，就在这种诡异的气氛里结束了。
　　当夜，杨昭武来到凌霜院门口，徘徊再三，却最终没有进去。
　　快了，圣上借口将曾浩杰，调去江南视察，其实已经将他秘密拘禁，从他口中得到了不少消息，应该很快就能，将幕后之人揪出来！
　　谢怡心也还没有睡，她靠在床头，安青悄悄进来说：“小姐，杨少爷在院外呆了一会，刚才又走了。”
　　“嗯，没事，你去休息吧。”谢怡心眼神黯了黯，最终只是让安青出去休息。
　　蜀地，益州，灌县。
　　天二看见木神医回来，也激动的不能自已：“主子！您总算回来了！”
　　木神医坐上首座，接受完众天卫的叩拜后，让其他人退下，有些情况他要仔细问问天二。
　　“圣上还好吗？我徒弟，就是杨昭武的夫人可好？与契丹战事如何？”这是木神医最关心的问题。
　　天二回禀道：“回主子，圣上一切安好，就是常念叨您。杨夫人自杨昭武出征后，就一直在郡主府，应该一切安好。和契丹一战中，圣上先派莫子岚去潼关，然后……。杨昭武率大军，班师回朝后，圣上论功行赏，封了杨昭武为神武侯，莫子岚为英武侯。”
　　等天二说完，木神医抚须而笑，看来昭武做得很好，他这个神武侯实至名归，子岚也不错，够灵活会变通，看来圣上是要让子岚长留潼关了。
　　老林在旁边不满的说：“为什么没有，小姐的详细消息？”
　　“林总管，京城小甲小乙说，主子已经将她逐出师门，而且这些年圣上也是此意，所以我们并没有留意小姐。”天二也不知道啊。
　　老林气得脸都红了，骂道：“那两个兔崽子，木鱼脑袋！不知道老爷是气话啊？老爷那么疼小姐，怎么会逐她出师门？看洒家回去怎么收拾他们！”
　　木神医摆手道：“这也不怪小甲他们，是我当时气糊涂了。如果她真没死，那当日翠晴阁里一切谜团，都可以迎刃而解。”
　　“那老爷，我们是马上启程回京吗？”老林问道。
　　木神医想了一下，这三年他曾经推测过无数次，如果她没死，翠晴阁之事，她脱不了干系。君非凡身边，三年前那个老欧中的毒，也该出自她手。
　　再往前追溯，那老欧全家之死，中的毒，是不是也和她有关？
　　导致老欧妻儿，惨死的那个孤身孕妇，会不会就是婉儿？
　　而且白竹也说，她的人是在洛阳找到婉儿，和老欧的地点、时间大概对得上，具体情况应该，把君非凡和老欧找来。
　　“君非凡现在，还在京城吗？”木神医突然问道。

　　☆、第四百九十五章赐婚平妻

　　天二想了一下，回禀道：“没有，八月初君非凡，就离开京城，去福建一带，处理四海商行的事了，现在应该还在沿海一带。”
　　“你马上发出消息，让福建的人联系君非凡，叫他带着老欧，马上赶往洛阳，我在洛阳等他们！还有我回来的消息，除圣上外，其它人都封锁消息！”
　　木神医想，既然皇兄和心丫头俱安好，那回京城揪出夏梓月，不是什么难事。他现在迫切想要知道，婉儿是不是在洛阳产子，那个孩子又去了哪里？
　　如果追查不出，那他再回京城找心丫头试试，自然和夏梓月的那笔账，也要好好算算。
　　“是，主子。”天二虽然不解，但还是马上去派人，送信给君非凡。
　　洛阳，婉儿产子的地方，那个孩子还在洛阳吗？
　　九月初三，京城里发生了件喜事，郑阳王向圣上请旨，求圣上为杨昭武，赐清儿县主为平妻。他们以后的孩子，可以承继郑阳王的爵位。
　　这是因为，圣上考虑到，郑阳王戎马一生，为大盛立下赫赫战功，因为没有儿子，只有明慧郡主一个女儿，而无法继承他的爵位。
　　既然他愿意让外孙，杨昭武的儿子，继承他的爵位，宗室也同意，那圣上体恤功臣，也没有意见。
　　“奉天承运，圣上诏曰：静雯公主之女，朱清儿县主，温柔孝躬，端庄淑静，特赐给神武侯杨昭武为平妻，与原夫人不分大小，和睦共处！”
　　此旨一出，让京城很多，原本看热闹的贵夫人，人人自危。如果人人都可以娶平妻，那谁来保障原配正妻的权益？
　　接到圣旨的朱清儿，已经欢欢喜喜回了朱府待嫁，郡主府里张灯结彩，准备迎娶新人，新房就设在了来凤院，而凌霜院里，更加萧瑟冷清了。
　　“小姐，杨少爷要娶平妻了，你怎么还坐得住啊？”
　　安青得知消息时，如遭晴天霹雳，没想到小姐却波澜不惊。
　　谢怡心慢悠悠的放下医书，轻轻的说：“我坐不住，又如何？难道抗旨吗？”
　　“可小姐你怎么办呀？”
　　安青欲哭无泪，如果清儿县主进了门，还有小姐立足之地吗？而且清儿县主的儿子，将来可以继承王爵，那就比小姐高了几个阶层！
　　谢怡心居然还笑得出来，她微笑着说：“安青，这有什么，大不了我们回金陵，让她又何妨？”
　　“郡主和杨少爷，会让你出门吗？”连凌霜院都不能出，何况是回金陵？
　　谢怡心笑而不答，并不告诉安青她有和离书在手，随时都可以走。
　　反而她饶有兴趣的问安青：“你以后都只叫我小姐，不叫夫人了？”
　　“小姐，你算那门子夫人嘛！杨少爷已经变了，再也不是金陵的杨少爷了。”安青嘟囔着。
　　谢怡心一怔，慢慢收住笑，对安青说：“又要到初五了，爹爹的信快到了，你在门房多看看。”
　　此时，院里的张嬷嬷，快步走到门口道：“夫人，金陵谢府的信到了。”
　　“知道了，安青，拿进来。”谢怡心正惦记父亲，没想到信就到了。
　　安青把信拿进来，谢怡心迫不及待的打开一看，脸色巨变，直至泪流满面。
　　“小姐，怎么了？老爷出什么事了？”
　　谢怡心抹掉眼泪，将信又看了一遍，轻声说：“爹爹生病了，我要回金陵。”
　　“那我们赶紧告诉郡主，让她安排车辆，我们回金陵探望老爷！”听说谢老爷病了，安青也很担心。
　　谢怡心想了一下，对安青说：“你去书房告诉杨昭武，说今晚我在凌霜院摆膳，请他务必回来。”
　　“如果杨少爷不肯回呢？”安青担心，请不回来杨昭武。
　　谢怡心从手腕上，褪下那个戴了很久的，包金兽首白玉手镯，交给安青：“你拿这个去请他，他应该会回来。”
　　安青拿着包金兽首白玉镯，来到书房，请平雷通报。
　　很快平雷就出来让她进去，杨昭武坐在书桌后，竭力神色淡淡的问：“安青，是你夫人出什么事了吗？”
　　“回大少爷，不是夫人出什么事了，是夫人让奴婢，来请大少爷，今晚回去用膳。”安青规规矩矩的行礼说道。
　　杨昭武知道，一定是心心听说圣上的旨意了，虽然只是暂时做戏，但他真不知道，现在该如何跟她解释。
　　“安青，我晚上还有事，你回去告诉夫人，改日我再回去用膳。”杨昭武想了一下，还是有点不敢去见心心。
　　安青低下头，嘴角噙着一丝冷笑，摸出白玉镯托在手心，依旧恭敬的说：“大少爷，这是夫人让奴婢带过来的，还请大少爷务必回去用晚膳。”
　　杨昭武看见那只，包金兽首白玉镯，心中一软，心心性格倔强，还是回去给她解释一番吧。
　　“那好，晚上我回去用膳，你夫人还好吗？”杨昭武最终还是忍不住问道。
　　安青抬起头，微笑着说：“夫人很好，大少爷放心。只是以后夫人太多，不好称呼，还请大少爷吩咐还如何称呼。”
　　“你先退下吧。”杨昭武无言以对，只能让安青退下。
　　安青将手镯放下，头也不回的走了。
　　等她走后，杨昭武拿起手镯，这镯子心心好像，一直都没有取下来过，羊脂白玉已经戴得油光水滑，那她今儿取下来，是要恩断义绝了吗？
　　杨昭武越想越担心，顾不得其他，直接往凌霜院而去。
　　安青刚回来，还不到一盏茶的功夫，杨昭武就过来了，还真让谢怡心有点意外。
　　“昭武哥哥，不是说过来用晚膳吗？现在才申时三刻，还有大半个时辰。”
　　杨昭武有点不自在的说：“我明日要回前锋营视察，可能要多几日才回来，所以先给你说说。”
　　“这么忙？还真是为难你了。”谢怡心起身为他沏了杯茶，无意的说道。
　　杨昭武却听者有心，赶紧解释道：“前锋营里有十五万人，我每隔五日，都要回去视察一次，除了前锋营，我还要去京畿大营。”
　　谢怡心奇怪的，看了杨昭武一眼，然后说道：“你不用告诉我这些，我也不懂。”

　　☆、第四百九十六章三谈和离

　　“心心，我知道你已经听说，圣上赐婚之事，不过你不用担心，我是不会娶朱清儿的。”杨昭武终于把他最想说的话，说出口了。
　　谢怡心很意外，自己听昭武哥哥如此说，居然一点激动的心情都没有，她随意的问道：“那你不怕抗旨吗？”
　　“不会抗旨的，你不是还有圣上一个承诺吗？到时候你就以承诺，求圣上收回成命，那我就不用抗旨了。”
　　杨昭武笑着解释道，这是他和圣上商议的办法，只要心心去，向圣上索取承诺。圣上一言九鼎，当然要依先后顺序，答应谢怡心的请求。
　　谢怡心微微一愣，杨昭武不说，她还忘了，她手上居然还有，一个圣上的承诺。
　　不过她是绝对，不会去相求的，圣上当时不过是玩笑，岂可当真？
　　“我请你来，是想问你，我还要禁足多久？”谢怡心望着杨昭武，淡淡的问。
　　杨昭武不自然的别过脸，有点闷声的说：“再等段时间，我就让你出来，到时候我们搬回侯府。”
　　“知道了。”
　　这个答案谢怡心并不意外，昭武哥哥有他的考虑，为自己好也罢，为什么大事也好，都算了吧！
　　“心心，你是想出去玩吗？”杨昭武见谢怡心神色不愉，讨好的说。
　　谢怡心摇摇头：“以前爱在外面玩，现在三年没出门，也就无所谓了。”
　　这本是谢怡心的真心话，可杨昭武听着，却很不是滋味。
　　“心心，等我忙过这阵，我就带你四处走走，我带你回金陵，我们回去看爹爹。”杨昭武急切的说道。
　　谢怡心在杨昭武说起爹爹时，微微动容，不过即而又笑了，管他话真话假呢？至少这一刻，昭武哥哥还愿意哄自己。
　　“好，那等你忙过再说吧。”谢怡心柔柔的说话，久违的温柔，让杨昭武情不自禁将她拥入怀中。
　　那梅开六度的火热回忆，让杨昭武气息有点急促，正在脑海挣扎，吃还是不吃时。
　　张嬷嬷在门外回道：“大少爷，郡主有请，让您去商量聘礼事宜。”
　　杨昭武闭了闭眼睛，艰难的推开谢怡心：“心心，我有事，去去就来。”
　　谢怡心等他匆匆走后，慢慢张开眼睛，心底一片悲哀。
　　再坚强的防备，都抵不过他一个虚情假意的拥抱。他随便一抱，自己就软了骨头，看来离开昭武哥哥，是必须要做的事。
　　很快申时三刻到了，陆陆续续的菜式也上齐了，谢怡心一个人坐在桌前，一动不动。
　　“小姐，要不你先吃，我去看看杨少爷？”安青有点担心的看着，面无表情的小姐。
　　谢怡心微微摇头：“不用，你下去吧，明日再来收碗盘。”
　　“小姐？”
　　“下去。”
　　安青无法，只能走出去关上了房门。
　　桌上摇曳着的灯火，忽明忽暗闪烁着，随窗外的秋风摆动，似人心？又似预兆！
　　谢怡心静静坐在桌前，从华灯初上到月上柳梢，再到月挂正空，她终于站了起来。
　　坐得太久，有点摇摇欲坠，谢怡心撑着桌子歇了几息，才拖着僵硬的步子，往床边走去。
　　她在床头里侧，捧出那个装着契书的盒子，轻轻打开，一式两份的和离书，放在最上面。
　　谢怡心慢慢拿起一份和离书，上面是昭武哥哥的笔迹，大大的和离书三个字，一气呵成毫不拖泥带水，反映出落笔之人，心中的决绝之意。
　　和离书内容为：立书人杨昭武，因和妻子谢怡心，性情不合，夫妻各有过失，难以持续，故双方自愿和离。谢怡心所有嫁妆，均可带走，杨昭武自愿将名下财产，赠谢怡心一半，一并带走。此后男婚女嫁，各不相干！立书人：杨昭武，旁边还留有空白一处，以供谢怡心签字。
　　谢怡心摩娑良久，耳边回想起，昭武哥哥当时的话语：“一式两份的和离书，我已经签好了名字，盖了手印，只要你随时签名，拿去京衙门，就可以生效。”
　　她轻叹一声，眼睛里还是滚下两串泪珠，也许这才是最好的结局。
　　昭武哥哥，从我记事起，就一直追随你的脚步，我累了，也追不上了，既然你已有她人做伴，那我们就一别两宽，各生欢喜吧！
　　谢怡心将桌上的酒拿过来，对着壶口先喝了几口，醇香绵厚的五粮液，怎么喝起来却辛辣得紧？
　　她将酒再倒了一点在砚台，然后慢慢磨着墨锭，墨汁渐浓还散发出酒香，谢怡心不禁笑了。自己磨墨的手艺，还是为昭武哥哥磨墨练出来的，到最后也算学以致用了。
　　谢怡心将和离书放好，端正有力的用她，最擅长的行楷，将名字写上，再小心的用镇纸压上，静待它风干。
　　等待的时候，谢怡心翻翻放契书的盒子，里面大部分都是，各田庄铺子的契书。
　　原本里面还有爹爹给的，娘的遗物银铰丝嵌南珠手环。可杨昭武出征前，自己就送给了他带走，现在也不可能去要回来。
　　谢怡心再叹一口气，算了，就留给他做个纪念吧！
　　盒子里还有一块玉佩，是君大哥送的贺礼，这块四海玉佩，可以去四海商行任意一个铺子求助，和支取现银。谢怡心将它拿起来，重新挂在颈上，如此贵重之物，还是要亲手还给君大哥才好。
　　眼看和离书已经干透，谢怡心本准备去休息了，明日还要回金陵呢！
　　但她可能是，刚才空腹喝了几口酒，现在心中如火烧般难受，急需要宣泄一番。
　　谢怡心忍不住拿过一张纸，带着酒意给杨昭武留下了一封信。等一切都已经准备妥当，谢怡心才摇摇晃晃的回到床上，一夜无梦酣睡到天明。
　　“小姐，小姐该起来了。”安青早上来看，桌上饭菜都没动，又是心疼，又是嗔怪。
　　谢怡心缓缓张开眼睛，露出了一个轻松的微笑，慢慢起身吩咐安青：“你去要些粥食面点，我有些饿了。”
　　安青赶紧去大厨房张罗，还好自杨昭武回来后，大厨房的人都不敢太过分，还是盛了两种粥，装了四样点心和四样小菜，让安青带走。

　　☆、第四百九十七章离开郡府

　　等安青回来时，发现小姐已经梳洗完毕，正坐在梳妆镜前，自己挽着发髻。
　　“小姐，让奴婢来嘛！”安青想过去帮忙。
　　谢怡心笑笑说：“不用了，我想自己试试。”
　　谢怡心有点笨拙的，挽了个单螺髻，再插上长簪固定，对镜恍然一看，还真有几分少女的娇俏。只是谢怡心脸上，多了些柔媚，更是让人惊艳。
　　“小姐，你怎么突然想换这个发髻了？这好像不怎么合适。”安青小心翼翼的说，这种发髻，一般都是未婚的小姑娘，才会梳的发髻。
　　谢怡心微斜头一笑：“不好看吗？”
　　“好看，好看。”难得看小姐露出笑容，安青什么都愿意附和。
　　谢怡心坐在桌前，开始吃起了早餐，等她用完以后，漱过口，才笑着说：“安青，你收拾一下细软，我去和郡主说一下，我们就回金陵。记得把床上那个盒子带走，里面可都是契书。”
　　安青不明所以，但能回金陵她很高兴，脆声回答道：“好嘞！”
　　谢怡心这才起身，带着和离书和书信，准备出凌霜院。
　　张嬷嬷看谢怡心要出去，赶紧过来站在门口，笑着说：“少夫人，大少爷有令，您不能出院子。”
　　“起开！”
　　谢怡心肃着脸，那气势让张嬷嬷，情不自禁后退一步。
　　“我有事要找郡主，你最好不要拦着！”谢怡心黑如浓墨的眼瞳，幽幽的看着张嬷嬷。
　　张嬷嬷赶紧低下头，回答道：“那奴婢陪少夫人去。”
　　谢怡心没有说话，径直走在前面，直到来到了正房，张嬷嬷悄悄让人通传。匆忙出来，看见谢怡心的翡翠有点吃惊，马上去向明慧郡主禀报。
　　“你说谢怡心求见？”明慧郡主也有点意外，自昭武回来禁她足后，谢怡心还是头次出来。
　　明慧郡主想了一下：“让她进来吧，有些事情也要交代一下，毕竟她和清儿还要和睦相处的。”
　　谢怡心直直走了进来，行了一礼：“谢怡心见过郡主。”
　　“虽然昭武要娶平妻，可那是圣上的旨意，而且圣上也说过，你们不分大小，你还要如何？就算清儿的孩子能承王爵，你的孩子也可以承侯爵。怎么，就连后辈儿媳之礼，也不会了吗？”
　　明慧郡主看她自称谢怡心，又是极为不满。
　　“郡主莫急，我知道你喜欢朱清儿，看不上我，不要紧，我今日来就是给郡主，带好消息来了。”谢怡心自己站起来，还很悠闲的找了张椅子坐下。
　　明慧郡主大怒：“你不要在我面前出现，就是最好的消息！出去！”
　　“郡主希望我消失，难道不想只有朱清儿一个儿媳吗？”谢怡心不慌不忙的道。
　　明慧郡主一惊，诧异道：“你要自请下堂？”
　　“自请下堂？也差不多了。我和杨昭武，是和硕王赐婚，非双方自愿签署和离书，否则不可休妻下堂。是这样的吗？郡主？”谢怡心笑吟吟的说道。
　　明慧郡主不知道，谢怡心葫芦里卖的什么药，淡淡讽刺道：“你明知故问，是炫耀昭武不肯和离吗？”
　　其实昨日，郡主将杨昭武叫过来，不过盏茶功夫，就被宫里的人叫走了，至今未回，当时母子俩就曾为谢怡心争执过。
　　“不，杨昭武同意和离，我也同意，郡主要看看和离书吗？”
　　谢怡心抛出了个大炸弹，让旁边的珍珠和翡翠也是一惊。
　　明慧郡主半信半疑，十分意外道：“那你拿来看看？”
　　谢怡心不慌不忙，从怀里取出一份和离书，放在案几上：“郡主可以看。”
　　翡翠匆匆下来，将那张纸拿回去，递给了明慧郡主。
　　明慧郡主拿着和离书，仔细看过，的的确确是昭武和谢怡心签字，惊诧的问道：“你们什么时候和离的？”
　　谢怡心避而不答，笑着说：“现在郡主放心了？可我现在还有件事，要麻烦郡主。”
　　“你说。”现在明慧郡主的心中，五味杂陈，她也说不出现在的心情，可能喜大于忧吧！
　　“郡主也知道，杨昭武对我，虽然没有夫妻之情，但一直有兄妹之谊。我如果要离开郡主府，恐怕他担心我无处可去，会强留我在府上，我想悄悄的走。”
　　谢怡心对杨昭武了解至深，自从杨昭武回来后，凌霜院外还有人暗藏，不管是监视还是保护，在很多个无眠之夜里，都被谢怡心察觉到了。
　　明慧郡主想到昭武，的确对谢怡心很是不同，她问道：“你想怎么悄悄走？”
　　“你只用说我不想在郡主府，看着杨昭武迎娶新人，所以想回竹枝巷住段时间，你派马车送我回竹枝巷就好。”谢怡心的要求合情合理。
　　明慧郡主点头道：“这个是小事，可昭武不愿意，你就长住竹枝巷？这样也不是办法，毕竟抬头不见低头见。”
　　“这些就不劳郡主费心了，你可以派些侍卫，在府外看守，不让闲杂人等进府就好。等杨昭武最近忙完之后，告诉他我就住在竹枝巷，我回劝服他，以后大家还是做兄妹。”谢怡心胸有成竹的说。
　　明慧郡主想了一下，这样也好，有和离书在手，到时候在京衙门去登记存档，那昭武和谢怡心就不再是夫妻关系。昭武又以何理由，要求谢怡心搬回来呢？
　　“好，我现在就派人送你回去，那这和离书，我收下了。”
　　谢怡心起身行了一礼：“为感谢郡主，杨昭武所说的一半财产，我就不要了，我只带走我的嫁妆。最近杨昭武公务繁忙，和离之事，郡主还是稍后再提吧。”
　　明慧郡主有点词穷，只沉着脸吩咐：“让马夫备车，再派侍卫十人保护。”
　　“是，郡主。”珍珠领命自去安排。
　　谢怡心也告辞道：“那我就告辞了。”
　　待谢怡心走后，明慧郡主还是有点难以置信，疑惑的问翡翠：“这和离书是真的吗？我怎么感觉像做梦一样？”
　　“郡主，是真的。谢怡心一定知道争不赢县主，所以很有自知之明的先和离，好去改嫁君非凡。”
　　翡翠瘪瘪嘴，心想：不和离，等着找死啊！

　　☆、第四百九十八章准备离京

　　明慧郡主又看了一遍和离书，自言自语道：“昭武怎么会签字呢？难道是谢怡心骗他签的？”
　　“那有什么关系，只要字是大少爷的笔迹，就不关郡主的事，又不是郡主逼大少爷签的。”翡翠轻轻的说，明慧郡主深以为然。
　　很快，郡主府的马车，就往竹枝巷驶去，圣上和杨昭武，暗中派来保护谢怡心的人，纷纷派人回去禀报。
　　另外，郡主府不起眼的后门，随着送菜大娘的到来，这条消息也很快传到了广化寺。
　　谢怡心走下马车，看见竹枝巷里，挂着谢府的牌匾，恍如隔世。
　　刚来京城时，看见这牌匾，满满都是欢喜，梦想着以后能留在京城，有一天能大红花轿，从这里出嫁。后来当大红花轿离开时，自己又憧憬着，将来能和昭武哥哥，琴瑟在御岁月静好，永远不用再回来。
　　没想到，自己终究还是回来了。
　　开门的是，谢贵谢管家的小儿子谢平，他和妻子留在这里看房子。
　　谢平一看见谢怡心，他惊呆了：“小姐？您怎么回来了。”
　　“进去再说，你安排下这些侍卫，就让他们守在门口和后门。”谢怡心没有多说，直接回了以前，她住过的屋子。
　　郡主府的侍卫们勘察过后，发现这谢府很小，两进的院子，只有正门和一个小后门，侍卫头领安排六个人守前门，其余四人，守在后门。
　　谢怡心将谢平夫妇叫了进来，低声问道：“最近金陵来信了吗？我爹身体可好？”
　　“小姐，老爷不是说不告诉您吗？您怎么知道老爷病了？”谢平有点意外，谢老爷已经病了一个多月，一直都没有告诉小姐，小姐怎么知道的呢？
　　谢怡心大惊失色，昨日她收到信后，从刚开始的悲痛，到后来无意间，眼泪滴在信纸上，信纸却开始脱落。
　　她稍加思索，便知道信是假的，是有人以爹爹的字，拼凑了一封假信给她，想骗她回金陵。可谢怡心万万没想到，爹爹竟然真的病了！
　　“是有人用爹爹的手书，拼凑了封假信给我。谢平，我爹怎么样了？病情如何？”谢怡心急问道。
　　谢平回答道：“回小姐，我爹来信说，老爷已经病了一个多月，正担心要不要通知小姐。谁会伪造老爷的信？是要骗小姐回去吗？”
　　“我不管！马上准备下，我要回金陵！”谢怡心已经乱了方寸，恨不能马上回去。
　　谢平磕头道：“小姐，现在外面有那么多侍卫，您出得去吗？再说那伪造信件之人，还等着对小姐不利呢！”
　　谢怡心坐立难安，焦虑道：“那怎么办？门口的侍卫，肯定不会让我走！而且暗中还有人！”
　　“小姐，我爹回金陵前，说这府里有道暗门，可以通向青竹巷，那里是君少爷的宅子。不如您悄悄从那里出去，去四海商行找平顺，他会派人保护您回金陵的。”谢平想到个好办法。
　　谢怡心大喜过望，的确是个好办法：“可这里怎么办？”
　　“没事，奴婢的两个妹妹，才来京城不久，就让她们在屋里，冒充小姐和安青。只要没人闯进来，或是她们不出房门，其他人应该不知道。”
　　谢平的妻子乐翠，也是谢府的下人，还是当时君非凡挑选在谢府的，所以她对君非凡有种盲目的自信。
　　“事不宜迟，那我们马上就走，不然晚上还会，有监视的人潜进来，你们要注意不要露出马脚。”谢怡心当机立断，让安青把包袱又清理了些无用的，方便路上出行。
　　谢平闻言让妻子，先去把两个小姨子带过来，然后再安排小姐走。
　　安青动作麻利的，又收拾了些包袱里的东西，再拿出几套，以前小姐穿过的旧衣服，呆会儿好让那乐翠的妹妹穿。
　　谢怡心将装契书和，和离书的盒子交给谢平：“那这些东西，我就不带走了，里面是我嫁妆里，铺子和田庄的契书，还有我和杨昭武的和离书。如果有一天，他来找我，你交给他。”
　　“和离书？小姐和侯爷和离了？什么时候的事？”谢平又吃了一惊，难怪小姐一人回来。
　　谢怡心苦笑着说：“这些你不用操心，里面还有封信，到时候你一并给他就是。这几日其他人来，你就说我不想见人，谁都不见，应该可以挡几日。”
　　“是，小姐。”见谢怡心不愿多说，谢平也不好再问。
　　等谢平的妻子乐翠，带着她两个妹妹进来时，谢怡心已经把一切安排妥当。她没有心情，再嘱咐那两个，有点怯懦的女孩，交给安青吩咐。
　　卧室里什么都没变，一切仿如从前，可心和人，都已经回不去了。
　　谢怡心想：等回了金陵，爹爹病好了以后，就带着爹爹一起去益州，听说那里是天府之国，水旱从人适合养老，就在那里度余生吧，说不定还能找到师父。
　　等安青吩咐完，谢平就带着谢怡心和安青，从那个小门，到了青竹巷的宅子里，意外的看见，住在这里的是长四。
　　“谢小姐，您怎么来这里了，是出了什么事吗？”长四可是知道，谢怡心在君非凡，心中的地位，很是恭敬的说。
　　谢怡心先对谢平说：“你先回去，能挡几日挡几日，就是杨昭武，你也要尽力阻挡。还要注意，不要让她们随意出房门，暗中有人你也不要惊慌，他们不会伤人的，只是看着我而已。”
　　“是，小姐，你一路顺风。”谢平也不嗦，把小姐交给君非凡的人，他很是放心。
　　等谢平走后，谢怡心才对长四说：“君大哥不在京城，京城主事的是谁？需要我用四海玉佩来吩咐吗？”
　　“不用，不用，少爷早就吩咐过，谢小姐也是我们的主子。现在京城主事的是长顺，小姐更熟悉，有什么事吩咐一声就好。”
　　“那好，你马上去找长顺，让他安排马车，再派几个人护送我回金陵，要悄悄地办。因为还有人，给我送了封我爹的假信，想骗我回金陵。”谢怡心只能靠，君大哥的人安排了。

　　☆、第四百九十九章初露峥嵘

　　长四一听急道：“既然小姐知道是圈套，为什么还要回金陵，小的马上通知少爷，让他回京。”
　　“不用通知君大哥了，幕后之人没有想到，我爹是真病了，所以我要马上回金陵。现在他们都以为我还在竹枝巷，所以现在走，才是最安全的。”
　　谢怡心把事情，解释了一下，希望能尽快出发。
　　“好，小的马上去办。”长四也知道谢怡心势在必行，吩咐其他人招呼谢怡心，自己马上去联系长顺。
　　不到一个时辰，一辆不起眼的马车，就到了青竹巷，长顺钻下马车，对谢怡心说：“小姐，路上负责保护的人，小的已经让他们，乔装出城了。现在就可以出发，出城再换马车。”
　　谢怡心不禁点头，长顺安排得很是周详，难怪君大哥留他坐守京城。
　　“好，我们马上出发，我爹病重，路上要快！”说完谢怡心和安青上了马车，由长四驾车，往城外疾驰而去。
　　皇宫里，圣上得到，谢怡心出了郡主府，住进竹枝巷的消息，有点惊讶也不算意外。毕竟谢怡心，也不是个忍气吞声的人。
　　他吩咐道：“还是安排两个人，保护她安全，如果有变再发信号支援。”
　　待到午后，还在前锋营的杨昭武，也得到了消息。
　　“回侯爷，夫人已经离开郡主府，搬回了竹枝巷谢府，郡主派了十名侍卫守卫，该怎么办？”
　　杨昭武知道，昨日自己突然走掉，心心一定是生气了，搬去竹枝巷也好，但安保一定要加强。
　　“天辰，你安排十人，就在竹枝巷保护夫人，如有人敢擅闯，格杀勿论！”
　　天辰低头道：“是，侯爷！”
　　是夜，圣上和杨昭武安排的人，加上郡主府的侍卫，将竹枝巷谢府，围得是水泄不通，绝无遗漏。却不知现在谢怡心，已经出了京城，往金陵而去。
　　朱府里，得到消息的清儿，正对静雯公主说：“母亲，你说谢怡心既然能出郡主府，为什么不直接回金陵？难道她察觉了什么？”
　　“不可能，伪造信件的可是，江南做书法赝品，做得最好的，保证从字迹上看不出不同，因为他本就是原笔迹。”静雯公主不相信，谢怡心能看得出端倪。
　　清儿焦虑的说：“她现在躲在竹枝巷，又不出来，我们怎么安排人杀她？”
　　“清儿别急，肯定是杨昭武或阿慧，不同意她回金陵，所以她才抗议的搬出去。我们派人把她盯紧点，如果她乔装打扮，偷偷回金陵更好，就可以顺理成章的让她消失。”静雯公主安慰清儿道。
　　清儿皱起眉头，有点烦躁不安的说：“母亲，是不是谢怡心察觉到了，所以才住到竹枝巷？本来我以为她的性格，是宁为玉碎不为瓦全的，可她这样接受昭武娶我，我反而有点怀疑。”
　　“傻瓜，你怀疑什么？郑阳王亲自去求的旨，她谢怡心还敢抗旨不遵吗？她不接受也只能接受，只要她消失，以后你的孩子，就可以继承郑阳王的爵位，和神武侯的爵位，到时候京城那个夫人，有清儿的福气？”
　　静雯公主想到就开心，还是清儿聪明，对明慧下功夫，才能从和硕王赐婚的新人中，插进去做平妻，清儿也是头一份！
　　清儿也想到，到时候自己的一个儿子是王爷，一个儿子是侯爷，看京城还有那个人敢嘲笑她？嘲笑母亲不得圣宠？
　　“那母亲可要派人盯紧，千万不能让谢怡心跑了，她一定要死！否则等靖王继了位，我还怕她兴风作浪。”清儿狠辣的说道。
　　静雯公主点点头：“你放心吧，清儿。母亲已经安排人，十二个时辰守在竹枝巷，保证她一出来，我们的人就动手！”
　　很快，广化寺也收到了消息，白莲禀报说：“师太，最近四周多了不少陌生人，怕是圣上已经起疑，该怎么办？”
　　“秦世年现在才起疑，已经晚了，不要紧，他很快就病了。”慈原师太成竹在胸，毫不惊慌。
　　白莲又禀报道：“谢怡心收到信后，今日已经出了郡主府，住回了竹枝巷。”
　　“她出了郡主府？杨昭武不是安排了，很多人保护她吗？怎么会让她出郡主府？”慈原师太有点怀疑。
　　白莲解释道：“谢怡心已经和杨昭武和离了，当然不能继续住在郡主府。可朱清儿她们的计划，也没成功，谢怡心并没有回金陵。”
　　慈原师太皱眉道：“确定谢怡心收到信了？”
　　“确定！是张嬷嬷亲自给谢怡心的，后来还隐约听见了哭声。”白莲回答道。
　　慈原师太想了一下，问道：“那保护谢怡心的人呢？”
　　“都在竹枝巷附近，估计加上郡主府的侍卫，一共有二十多人。师太，现在杨昭武和她已经和离了，还要抓谢怡心吗？”
　　白莲知道，师太想抓住谢怡心，以威胁杨昭武。
　　“不用，谢怡心肯定会回金陵，安排人去金陵守着，发现谢怡心就拿下。”
　　慈原师太本能觉得，谢怡心出了郡主府，又不回金陵，有点蹊跷不对劲。
　　“是，属下马上去安排。”白莲很快退下去安排人手。
　　九月初五，夜，养心殿内，御膳房上了一盅虫草汤，按例也先让小太监小卓子试汤。
　　小卓子喝过以后，等了一刻钟后，并没有什么不妥，禀报给季公公。季公公温热后，正准备端给圣上，刚好飞龙来回话，就耽搁了一下。
　　“圣上，已经查到条消息，这些年靖王经常，暗地乔装去广化寺，一月至少三次，而且韦贵妃身边的人，也和广化寺有联系。”
　　圣上蹙眉问道：“还没查出，慈原师太的身份吗？”
　　“回圣上，还没有查出，但现在在竹枝巷外，监视的人中，有静雯公主的人，还有一批人，看他们的行动，也和广化寺有联系。”飞龙老实回禀道。
　　圣上点头道：“那十有八九，幕后之人和广化寺有关。你通知昭武，让他随时准备包围广化寺，拿下慈原！”
　　“圣上！出事了！”季公公有些慌张的，进来跪下回禀道。

　　☆、第五百章圣上病重

　　“慌张什么？出什么事了？”圣上不悦的说，年事渐高的人，最听不得出事一说。
　　季公公发现犯了忌讳，也顾不得许多，哆嗦着回道：“禀圣上，试汤的小桌子，突然昏迷不醒，形似中风。”
　　圣上看了飞龙一眼，他迅速出去，将小卓子拎了进来，放在地上。
　　圣上走下龙椅，凑近了看，果然，小卓子昏迷不醒，而且口眼歪斜，嘴角有口水流出，与中风的症状一模一样。
　　飞龙也后怕称奇道：“圣上，如不是属下亲眼所见，真不敢相信这是药物所致。”
　　“你也会认为，朕是年老体衰中风了？”圣上阴沉着脸，看着小卓子，喜怒难辨。
　　飞龙低头道：“那属下马上去查？”
　　“不，不用。这么久了，都没有查出九皇子和慈原的关系，不如就将计就计！朕倒要看看，他们能掀起多大的风浪！”圣上龙目微眯，阴含巨怒道。
　　季公公抬起头，疑惑的说：“那圣上，要宣御医来为小卓子诊治吗？”
　　“要，当然要，不过不是为小卓子诊治，而是朕病了，需要诊治！”圣上微抬头转身，看向那把龙椅。
　　飞龙回禀道：“那杨昭武那里，还要通知他拿下慈原吗？”
　　“暂时不用，让他按兵不动，暂时就留在前锋营，无旨不得回京！你去传石敢当，封九门，再领禁卫军防卫皇宫。政事暂由邵丞相，和六部尚书协理，养心殿交由你负责，任何人无旨，不得擅闯养心殿！否则格杀勿论！”
　　圣上决定引蛇出洞，顺便看看人心，如九皇子不可用，希望能为年幼的十二皇子，留下可辅助之臣。
　　“季延，你去传孙思徒来，让他留在养心殿，为朕诊治。再去把康嫔找来，伺候朕。”圣上想了一下，尽量安排周详。
　　季公公马上出去，让徒弟小纪子亲自去请孙御医，再传康嫔来侍疾。飞龙也派人，去向石敢当和杨昭武传旨。
　　整个京城，阴云密布，冰寒刺骨，提前进入了寒冬。
　　虽然圣上病重之事，封锁了消息，可京城各大权贵之家，也都多少收到风声！
　　再随着石敢当封锁外九门，又带禁卫军防守皇城内九门，形势一下就紧张起来，大家都感觉到了风雨欲来之势。
　　“奉天承运，圣上诏曰：圣上龙体欠安，需要休养数日，着邵丞相与六部尚书，共同协理朝政。任何人无诏不得擅闯养心殿，影响圣上休养！钦此！”
　　季公公在金銮殿宣诏完毕，让昨日休朝就没，看见圣上的众朝臣，各自心惊不已。
　　这是要变天的征兆？
　　那该如何是好？是搏一把从龙之功？还是立心中正，坐看风云，但不得新帝赏识，眼看家族日益衰落？
　　这是全京城上流人家，都在探讨的问题。
　　其中，受影响最深的，是平国公府和靖王府！
　　平国公府里，平国公和端敬公主正在商议。
　　“公主，你看前日圣上还龙精虎猛，怎么突然就病重到，要卧床休养？还不准人探视？”
　　端敬公主一夜之间，仿佛也憔悴了不少，她语气沉重道：“父皇刚流露出，要栽培十二皇子之意，就病重不起，绝对不是偶然。但看父皇用人来看，掌控皇宫的，还是父皇而不是靖王。”
　　“嗯，石敢当是圣上的死忠，听说养心殿外，守卫的全是龙卫，圣上是精锐全出，看来这病是蹊跷。”
　　平国公暗恨，可惜十二皇子还小，与靖王还没有一拼之力，要是圣上真驾崩了，那平国公府就只能全家死在菜市口了！
　　“不过父皇既然还能传旨，说明他人是清醒的，那还好办。而且为父皇诊治的，是木神医以前的药童，是个可以信赖之人，说不定能有办法医治父皇。”端敬公主现在也束手无策，只能期待父皇安好。
　　平国公点头道：“那该做的准备也该做了，将虎子和老大的幼孙送走，以防万一。”
　　“平国公府在，本宫就在！还有郑阳王和杨昭武，不会让全府落到那步田地。”端敬公主眼睛微湿，不肯相信事态，已经严重至此。
　　平国公微微一笑，苍老的脸上皱纹丛生，略浑浊的老眼里，却透出睿智的光芒。
　　“求人不如求己，还是先把他们送走得好，虎子的替身准备好了吗？”
　　端敬公主点点头：“早准备好了，就按原来的计划办吧。”
　　书房里忽然安静下来，窗外古树参天，风吹叶落秋风萧瑟，平国公和端敬公主都沉默了。
　　靖王府内，靖王正在听白荷的回禀：“殿下，师太那边已经安排妥当了，圣上年事已高，前夜不慎中风，望殿下沉着冷静，撑起大局，待圣上驾崩后，顺理成章继位。”
　　“为什么突然下手？是有什么变故了吗？”
　　靖王说不上是高兴还是悲哀，圣上待他犹如亲生，看他就这样要死了，心情有点复杂。
　　“师太说广化寺周围，查探的人日益增多，陆续有人失踪或死亡，怕迟则生变。而且曾浩杰已经失踪，怕圣上已经动了疑心，所以先下手为强。”
　　靖王无言以对，迟疑了一下道：“圣上那里，稳妥吗？不会弄巧成拙吧？”
　　“绝对不会！我们的人虽然在外间，但亲眼目睹，小卓子试药一刻钟后，汤由季公公亲自端进养心殿。”白荷很确定，这药无色无味，与中风类似，就是御医也查不出所以然。
　　靖王对师太的奇药，也很有信心，继而问道：“圣上既然能调动石敢当守皇城，就说明他意识清醒，他会不会立下遗旨，传位其他人？”
　　“应该不会，中药之人半身麻痹，口眼歪斜与中风之人并无两样。就算孙思徒医术厉害，最多能让他保持清醒，而不能让他完全开口说话。”白荷恭敬道。
　　靖王还是不放心，父皇多年积威犹在，又把持朝政三十多年，不可能这么轻易，就被人暗算。
　　“就算圣上不能开口说话，可也能立下遗诏，有飞龙和石敢当做证，坚持要立十二皇子，也是件麻烦事！”

　　☆、第五百零一章怡心回家

　　白荷低头道：“不管圣上是否立下遗诏，殿下都是最合适的继位之人。主少国疑，到时候可以，以他们挟天子以令诸侯为由，斩草除根！而且十二皇子身边，师太也安插了人手，已经下令让她们伺机而动了。只要十二皇子不在了，前锋营和京畿大营不造反，殿下继位是理所当然。”
　　靖王点点头：“你退下，本王还有事与幕僚商量。”
　　白荷领命退下了，靖王又思索了一会，现在箭在弦上，不得不发，只能硬着头皮上了！
　　靖王府书房。
　　“诸位，让诸位久等了，本王刚得到确切消息，父皇前夜着凉，可能有中风征兆。”靖王沉着脸，将消息告诉众幕僚。
　　幕僚们有的大吃一惊，有的暗自欢喜，有的紧皱眉头，有的低头思索。
　　渐渐有人提问：“那圣上为什么要封闭九门？还要让石敢当防卫皇宫？难道圣上的病，不是偶然？”
　　“如果圣上真有中风征兆，那就该提前立储君了？为什么会不准人探视？也不召皇子们侍疾？”
　　“听说侍疾的是康嫔，后宫里韦贵妃和淑妃、贤妃都没能去侍疾，你们说圣上是何意？为什么不让有皇子的妃嫔侍疾？”
　　……
　　靖王沉默不语，等其它的幕僚都问完了，也议论得差不多了，他才看向一直没有说话的苏幕僚。
　　“苏老您的意见如何？”
　　苏老眉头紧锁，神色不愉正色道：“如果按常理旧例，圣上有中风征兆，往往会召集重臣，当面立下储君，以免朝局震荡。可圣上为什么要封锁内外九门，还不准人探视养心殿？这不正常。”
　　靖王有些发热的头脑，微微清醒了些，不耻下问道：“依苏老之言，是父皇此次重病有异了？”
　　“有没有异？老夫不敢确定，但殿下现在一定要韬光养晦，不能去拉拢朝臣和干涉朝政。”苏老捻须郑重道。
　　靖王点点头：“苏老放心，本王也无僭越之意，现在只希望，父皇能尽快康复，让朝臣不必慌张，大盛不能动荡。”
　　“殿下果然胸怀天下，其实对殿下来说，这既是机遇也是考验。如果圣上这，最后一关的考验，顺利通过了，殿下大业将成！”苏老终于露出了笑脸。
　　其它幕僚纷纷表示，赞同苏老之言，目前的局势看来，应该就是圣上对靖王的一次考验。只要靖王不做犯大忌讳之事，那储君和新帝之位，应该不会有问题。
　　靖王思索了一会，又和幕僚们探讨过后，也相信，这是圣上对他的一次考验。决定暂时按兵不动，等十二皇子出了意外，那圣上其它也无可托江山之人了。
　　杨昭武在前锋营，收到消息后，神色有点凝重，看来圣上那里是出了什么变故。所以不仅要封锁内、外九门，而且还让自己守在城外，随时待命。
　　局势千钧一发，又有圣上圣旨，杨昭武只能留守前锋营。
　　等圣上密使走后，杨昭武走出大帐，遥望京城。
　　心心，你还好吗？
　　你是不愿看见我另娶，才搬出去的？还是要与我生分了？想离开伤心地？很快一切就会好了，你就在竹枝巷，先休息一段时间，等昭武哥哥来接你。
　　此时，被杨昭武惦记的谢怡心，正在星夜兼程的往金陵赶。
　　“小姐，要不要在客栈休息一下。”
　　安青看小姐脸色苍白，刚才已经因为晕车，吐了好几次，劝道。
　　谢怡心摇摇头，她也很奇怪，就算三年没有出门，也不至于会晕车吧？而且已经晕了两天。
　　驾车的长四也有点不安，他觉得谢怡心这种吐法，不像晕车，倒有点像害喜，因为她媳妇也是这样吐的。
　　“小姐，要不我们在前面歇歇，找个大夫来看看？”长四建议道。
　　谢怡心的心底，也隐约有所猜测，但不敢确定，只摇头道：“不用了，你去前面的场镇上，再买几床垫车的棉絮，把车驾得平稳点。”
　　长四也不好多劝，只能按照小姐的吩咐办，自己尽量把马车驾得平稳些。
　　第六日上，到了九月初十，谢怡心从掀开的窗帘，终于看见了，高高的城墙上，大大古朴的金陵城三个字。
　　马车驶进金陵城，看着熟悉又似乎有点陌生的街道，谢怡心心绪难安，起伏不定。
　　很快马车就到了城东平康街，看见谢府时，谢怡心终于忍不住热泪盈眶。一别离家已经快四年，真是物是人非事事休。
　　长四上前去扣门，开门的是谢贵谢管家，他看见长四后面的谢怡心，吓了一跳：“小姐，您怎么回来了？”
　　“谢管家，我爹呢？他怎么样了？”谢怡心不等谢贵回答，就急着往里面走。
　　谢贵赶紧跟在小姐后面，长四看谢家暂时无事，就带着其它护送的侍卫，暂且回四海商行的铺子落脚休息。
　　出京城时，长顺就已经给少爷去了信，少爷还在福建一带，不知道什么时候能回来。
　　天高气爽，海风微醺，君非凡站在岸边，望着蔚蓝的海浪，冲撞着坚固的礁石，击起无数雪白的浪花。
　　浪花一朵朵，千变万化，渐渐幻化成谢怡心的模样，一颦一笑，巧笑嫣然。
　　怡心，你还好吗？杨昭武回来后，一定对你视如珍宝，爱逾生命。就算他不为你出气，暂时不能离开郡主府，但他已封神武侯，你也会很快搬进新侯府。
　　你的等待有了价值，他也为你挣了凤冠霞帔，你该开心了吧？
　　“少爷，京城来信了，有谢小姐的消息。”老欧拿着一封信，快步走过来说。
　　君非凡咧开嘴笑了，看来怡心是要搬进新侯府了，或是有了其它好消息？
　　打开信纸，君非凡一目十行，却越看神色越冷，看到最后脸色已经铁青。
　　“老欧，准备一下，我们马上回京！”
　　老欧奇怪道：“为什么？是谢小姐出什么事了吗？”
　　“圣上已经下旨，将朱清儿赐给杨昭武做平妻！”
　　君非凡说得咬牙切齿，杨昭武那个混蛋，是要坐享齐人之福吗？娶了怡心，又不好好对待她，我不会放过他的！

　　☆、第五百零二章赶去洛阳

　　老欧也有点意外，边跟在君非凡后面急走，边说道：“不可能，杨昭武不是对谢小姐，相当宝贝的吗？怎么会娶平妻？”
　　君非凡一下停下脚步，对啊！怡心和杨昭武可是和硕王赐婚，怎么会娶平妻？
　　他将信展开又仔细读过，转头对老欧说：“我还是要回京，京城可能出什么变故了。我不放心怡心，我们回去看看。”
　　“好，少爷，我马上去准备。”老欧准备一回到，漳州城的宅子，就马上安排快马。
　　等君非凡和老欧，回到漳州城，木神医的人也刚到。
　　长宁迎上来低声说：“少爷，永安当铺来人了。”
　　君非凡一怔，这还是永安当铺的人，第一次找他，他点头道：“人呢？”
　　“小的将他安排在花厅。”长宁安排得很周详。
　　君非凡来到花厅时，天十七已经等候多时了。
　　“君掌柜，我奉木神医之命，让你带着老欧，马上赶往洛阳，他在洛阳等你们。”
　　君非凡喜出望外，追问道：“木神医现身了？”
　　“是，老爷只是在山中采药，现已回来。”天十七如此说道。
　　老欧在旁边也有点激动：“木神医说去洛阳，是不是我家的仇，有指望了？”
　　君非凡也觉得，木神医无故不会让他去洛阳，而且指名还要带着老欧。一定是对老欧的灭门之祸，有了新的发现。
　　“这些属下不知，还请两位早点上路，我会随行护卫。”天十七回答道。
　　君非凡踌躇不决，是先回京城，还是先去洛阳呢？
　　“你家老爷知道，你家小姐的夫婿，杨昭武要娶平妻了吗？”君非凡问道，他想知道木神医和怡心，是否真决裂了。
　　天十七还真不知道，不过他严肃的回答道：“老爷的徒弟，是不可能与人共侍一夫的，就算小姐肯，老爷也不会同意。”
　　“那好，我们马上启程，先去洛阳！”
　　君非凡也相信，以木神医对怡心的疼爱，不会眼睁睁看她受委屈，还是先去洛阳，听木神医的吩咐。
　　老欧强忍热泪，激动万分，灭门之仇终于有希望报了，希望师妹在天有灵，保佑他为妻儿报仇雪恨！
　　京城里，局势依然紧张，病重休养的圣上，还是在养心殿不见外人。
　　朝臣和权贵、宗室，都猜测圣上怕是不行了，暗地里很多人小动作不断，都被一一摆上了养心殿的案头。
　　“淳王妃好大的胆子，现在还敢公然拜访靖王妃！”圣上丢掉这张密函，又拿起下一张。
　　“明丹也不错，她们夫妻可是绝配，一个讨好靖王妃，一个为靖王安插人手，还敢蹿捣着静雯，去找明慧商量婚期。”
　　季公公边将，圣上看过的密函烧掉，边笑着说：“听说钦天监还择了个好日子，十一月十一。”
　　“静雯是想好事成双吧？谢怡心呢？”圣上问站在旁边的飞龙。
　　飞龙回道：“回圣上，谢怡心始终闭门不出，英武侯夫人去，也没能见到她人。”
　　“是委屈她了，还好阿源不在，否则朕还不好交代。慈原那边有消息了吗？”圣上又想起，杳无音信的木神医，一时有点唏嘘。
　　飞龙回道：“广化寺目前什么异动也没有，和韦贵妃与靖王的联系也断了。”
　　“现在，就是比耐心的时候了，放出风声，朕病情加重了！”
　　“是，圣上！”
　　金陵，谢府。
　　一路奔进府的谢怡心，直直朝着爹爹的院子而去，家里似乎多了不少眼生的人，谢怡心也顾不上细问。
　　“爹爹！女儿回来了！”
　　谢怡心冲进里屋，把刚出来的谢福，都差点撞倒，几步来到床前，看见床上躺着的爹爹，脸色苍白寡淡，人也苍老了很多，一下就哭了出来。
　　“爹！你生病了，怎么也不告诉女儿！爹！”
　　谢老爷惊喜的看着爱女，一时激动的有些说不出话，半响才颤巍巍的说：“是我的心心回来了？”
　　“爹！是我，是你的心心回来了！以后再也不走了！女儿不孝！”
　　谢怡心痛哭失声，为了一个男人，自己将老父独留在金陵。爹爹为了她不再续弦，而自己呢？连爹爹病重都没回来侍疾！
　　谢老爷终于相信，是朝思暮想的女儿回来了，老眼还是滚下两串热泪，哽咽着说：“心心，你瘦了好多，谢贵！快吩咐厨房，做点好吃的，给小姐补补身子。”
　　“爹，我很好。只是您怎么才瘦了这么多？”
　　原本还是丰神俊隽儒雅的父亲，不过三年，怎么就衰老至此了？
　　“小姐，您回来就好了，老爷都是被气的！”谢贵抹了把眼泪，哽咽着说。
　　谢怡心看着，神色复杂的爹爹，又看义愤填膺的谢贵、谢福，疑惑的问：“出什么事了？”
　　谢贵刚要回答，外面传来几个声音。
　　“妹夫，听说侄女回来了，快让她来拜见她母舅啊！”
　　“听说杨昭武，现在是神武侯了，那侄女不是侯夫人了？我们也有当官的亲戚了，以后看谁还敢找，神武侯的舅舅要债！”
　　“大侄女，杨昭武可是统领千军万马，给你三舅舅安排个官当当，不要太大，就一个副将怎么样？”
　　从门外进来三个中年男子，嘴里说的话，让谢怡心听之欲呕。
　　“爹，他们是谁？怎么会在我们家？”
　　谢老爷皱起眉头，中气不足的说：“心心，他们是你娘的兄弟，是你的舅舅们。你们先出去，心心才回来，我和她说几句话。”
　　“谢轩成！金陵城老子已经耍腻了，也住腻了！以后大侄女在哪里，我这个母舅就跟在哪里！”三人当中，有个喝得醉熏熏的人，摇摇晃晃的说。
　　谢怡心大怒：“来人，给我将这些泼皮赶出去！”
　　“你反了天了？母舅大如天！你四舅舅你都敢赶！”
　　那醉汉还想上前打人，被谢贵和谢福拦住。
　　另一个男子拉住醉汉，训斥道：“老四！那是侯夫人，我们后半辈子的依靠！你怎么敢动手！”
　　“爹，您赶他们走！”
　　谢怡心没想到，他们竟然如此无赖，对爹爹说道。

　　☆、第五百零三章潘家诸人

　　谢老爷坐直身子，清瘦的脸上满是怒气：“现在你们马上出去，否则别怪我不念旧情，出去！”
　　潘家老二拉住，潘老三和潘老四，点头哈腰道：“好，好，妹夫，你和大侄女慢慢聊，今晚我们设宴，为大侄女洗尘接风哈！”
　　看那三个猥琐的男子出去了，谢怡心疑惑的看着爹爹。
　　“爹，到底怎么回事？这些舅舅怎么来的？”
　　谢老爷长叹一声，避而不谈道：“心心，你还好吗？昭武对你好不好？这次他怎么，让你一个人回来了？”
　　谢怡心本想说，她和杨昭武已经和离了，可看爹爹衰弱的样子，实在说不出口。
　　她只能隐瞒道：“女儿很好，昭武哥哥对我也很好，这次是因为昭武哥哥封侯，杨家要祭祖，所以让我先回来张罗的。”
　　“昭武能军功封侯，还被誉为新一代战神，的确是不错，你是杨家长孙嫡媳，回来要好好办，知道吗？”谢老爷脸上露出笑容，只要心心好，一切都无所谓。
　　谢怡心点点头，继续问：“爹，你先告诉我，为什么他们会在我们家？”
　　谢老爷神色复杂，轻轻说：“心心，你外祖母也来了，潘家出了事，被查封了，你外祖母和几个舅舅，就来投靠我了。”
　　“外祖母您可以管，但舅舅们一个个好手好脚，您为什么要管？”谢怡心看见刚才，那三个舅舅的猥琐样，就觉得恶心！
　　谢老爷有点忧虑的看着女儿，想说什么，最终什么也没有说。
　　“心心，你先回院子休息一下，其他院子都给你舅舅们住了，你外祖母住在蘅芙院，你梳洗一下，还是去请个安吧。”
　　谢怡心点点头，舅舅们不规矩，可以不孝敬，但外祖母还是要尊敬的。
　　“爹，您先休息一下，我回去梳洗一下，亲自下厨给您做几个小菜！”谢怡心看爹爹瘦弱的样子，与记忆中的爹爹，大相径庭，心里十分难过。
　　谢老爷含笑点点头：“去吧。”
　　等谢怡心走出院门，马上沉下脸问谢贵：“大管家，为什么爹爹，要让舅舅们住进来？住了多久了？”
　　谢贵气愤的说：“小姐，您是不知道，您刚成亲不到半年，潘家就出了事，生意被查封，房子也被抵押了。潘老夫人就带着，五个儿子和一群潘家人，上门投靠老爷。”
　　“潘家都没人了吗？为什么要投靠爹爹？”谢怡心奇怪的问。
　　谢贵恨恨的说：“还不是潘老二，听说小姐嫁的是，京城九门提督杨昭武，他怕人追债，就来投靠老爷！”
　　“爹就不该让他们进门！一群无赖！”
　　谢贵也不清楚，只说：“当时老爷是准备，为潘老夫人买座宅子，让她们住进去。结果潘老夫人说，有话要单独对老爷说，让小的们都回避。不知道潘老夫人说了什么，老爷就同意他们，留下来了。”
　　谢怡心思量着，这其中一定有什么原因，还是先梳洗一番，再去问爹爹吧。
　　等谢怡心梳洗完，又慢慢烘干头发，换了件八九成新的旧衣，挽了个牡丹髻，刚收拾好走出院子，几个打扮得，花枝招展的女孩子走过来。
　　“表姐！我们都是你，嫡亲的表妹，我是月华，这几位是月梅，月秋，月芳，月秀。”
　　谢怡心点点头，含笑道：“诸位表妹好。”
　　“表姐，你头上的簪子可真看看，是玛瑙的吧？可不可以送我？”
　　“表姐，姑父都不准我们住你的院子，我们七个人，才挤在一个院子里，不如我搬过来陪你？”
　　“表姐，听说表姐夫一表人才，年纪轻轻就是神武侯，你一定很担心，他被其他狐狸精勾走吧？不如让我们去，帮你服侍他，都是一家人嘛！”
　　“表姐，我不喜欢表姐夫，你让姐夫给我，介绍几个他的大将，都要没成过亲的，家里是皇亲国戚的更好！”
　　谢怡心眼看耳听，她们越说越过分，不由得沉下脸道：“几位表妹还是，回自己院子里呆着，我要去拜见外祖母了，让开！”
　　潘月华最是机灵，一点也没有动怒，反而笑着说：“来，表姐，我们领你去，蘅芜院太偏僻，不好找。”
　　安青走到前面，撞开月梅再扶着谢怡心，往蘅芜院走去，剩下潘家的几个女儿，相互看了几眼，也跟在后面。
　　来到蘅芜院，安青上前说了身份后，守门的丫环很快进去通传，半响出来说：“老夫人请孙小姐进去。”
　　谢怡心突然有点忐忑，自己从一出生，就不曾看见过，母亲那方的亲人，不知道外祖母会是什么样。
　　来到正房内，谢怡心看见首座上，坐着一个满头银发的老太太，身材干瘦，满脸皱纹，神色还有点严肃。
　　“怡心见过外祖母，祝外祖母福寿安康。”谢怡心按规矩，行了个大礼。
　　首座上的老夫人，端详了半天，低低的说了句：“你不像你娘。”
　　“外祖母。”
　　谢怡心刚想询问，潘老夫人就打断她的说话。
　　“你什么都不用说，也不用问，等我闭上眼睛，也就不管那几个孽障，他们自然会离开。现在我们住在这里，这是你母亲欠我们的，你下去吧，我不想看见你。”
　　潘老夫人说完之后，就闭上眼睛，不再看谢怡心，留下一头雾水的谢怡心，最终只能黯然离开。
　　对于院外的表妹们，谢怡心无心应酬，直接去了爹爹的院子。
　　“爹，外祖母为什么要说，是母亲欠了她们的？母亲欠了他们什么？母亲不是潘家大小姐吗？”
　　谢老爷神色黯了黯，最终说：“你母亲出嫁时，十里红妆，潘家陪送了五分之一的家产。后来你母亲去世时，嫁给我不足三年，按规矩是该退还一半嫁妆。后来没退，就当成是他们现在的吃用吧。”
　　“爹，你不要骗我。朝廷是有嫁人不足三年卒，按例退还一半嫁妆这一说，可那是无子无女的。母亲生了我，她的嫁妆就是我的，何来退还一说？”
　　谢怡心并不好骗，况且因为李嬷嬷，给她讲过很多，所以她知道一些。。

　　☆、第五百零四章潘家原因

　　谢老爷一怔，不想女儿连这个也了解，只能说：“当年你外祖父，对我很好，你外祖母年纪大了，想在我们府上安度晚年，我这个做女婿的，总不能将老人撵出去吧？”
　　“外祖母可以不走，但五个舅舅必须走，大不了给他们买个大宅子，让他们住就好！”谢怡心实在不想，家里来这么多人。
　　谢老爷沉下脸：“心心，这里是谢府，爹爹还在，爹说了算！”
　　“爹！”谢怡心跺着脚嗔怪道。
　　谢老爷招手，让谢怡心坐在床沿边，语重心长的说：“心心，你在家时间又不长，有了他们，我也不那么寂寞，就让他们留下来。”
　　“那好吧，爹爹！”谢怡心看爹爹坚持，暗想肯定有原因，最后先答应下来。
　　在谢怡心的精心照顾下，谢老爷的病，眼看着有了起色。
　　九月十二日，木神医和老林，已经赶到了洛阳，也刚刚收到，圣上赐朱清儿，为杨昭武平妻之事。
　　“老爷，圣上明明知道，小姐可是你的徒弟，怎么会突然赐个平妻？那小姐怎么办？”
　　老林刚听洛阳的天卫禀报，还不等木神医发话，就急着问道。
　　“说详细点，为什么圣上要赐婚？”
　　木神医也暗自奇怪，就算心丫头不是自己的徒弟，以皇兄的性格，也不该赐什么平妻。
　　“回老爷，是郑阳王亲自向圣上请命，说他的爵位，由杨昭武之子继承。可小姐出身太低，他和宗室商量后，择静雯公主之女朱清儿，为杨昭武平妻，由她的孩子，继承郑阳王的爵位。”
　　木神医皱起眉头，看来应该是明慧在从中作梗。
　　“那小姐呢？”老林关心的是小姐。
　　“回总管，消息上没有专门提小姐，属下也不清楚。”洛阳的天卫老老实实的回禀道。
　　老林急了：“老爷，您不在，他们就欺负小姐，我可怜的小姐，还不知道被欺负成什么样了！”
　　木神医总觉得有什么不对，皇兄的态度不对，杨昭武也不是个左拥右抱之人，他对心丫头的感情还是真的。
　　怎么会这样？
　　难道是京城出什么变故了吗？
　　“还有几日，我回来的消息，可以传给圣上？”
　　天卫回禀道：“从蜀地传消息，最多十三日，就可以传回京。”
　　木神医思衬着，不管出了天大的事，皇兄知道他回来了，也会先和他商量。
　　而且只是下旨赐平妻，又不是马上成婚，事情还有回旋的余地。现在自己既然已经在洛阳，还是先查探当年婉儿的消息。
　　“马上传令，让京城的人，详报小姐的情况。你去派人查三十三前，洛阳有个小医馆，死了一家人，原因、确切时间、地点！”
　　天卫不明所以，只听从木神医安排道：“是！”
　　“老爷，您不担心小姐？”老林可是想小姐得很。
　　木神医叹口气：“现在就算赶回京，也需七八日，等圣上再过两天，收到我回来的消息，自然会帮我照顾好心丫头。如果真是杨昭武负了她，我抽他的皮，剥他的筋，行了吧！”
　　“看老爷说的，老奴回去才要把，小甲和小乙剥皮抽筋，敢不好好照顾小姐！”老林恨得牙痒痒。
　　木神医笑道：“我相信我的徒弟，不会那么没用，也许是圣上和昭武做个什么局，我始终不相信，我会将心丫头，交付错了人。”
　　“也是，现在还是找那个医馆比较好，以婉儿姐姐的聪慧，肯定已经把霜儿小姐掉包了。我们只需要找找，大概那时间的孩子，也许就能把霜儿小姐找出来了。”
　　老林其实也不怎么相信，杨昭武会娶平妻。
　　听老林如此说，木神医突然间，神情黯淡下来，低沉道：“老林，当年婉儿就是从京城逃出来，一路往云贵找我吧？我想上街走走，看看她曾来过的地方。她从未离开过京城，怀着孩子，后又有追兵，是怎么走到这里的？吃了多少苦头。”
　　“事情已经过了，老爷也不用太介怀，只要霜儿小姐还在，我们一定能找到她！”
　　“但愿如此！”
　　金陵城，夜，府尹周府来了一个神秘的客人。
　　府尹周修成，接到消息后，漏夜离开三姨娘的房间，来到书房。
　　“金陵府尹周修成，见过靖王密使。
　　来人正是乔装后的白荷，她将靖王府的令牌，拿出来晃了一下，然后低声问：“周大人，你了解谢家的情况吗？”
　　“了解不多，密使有什么吩咐？可谢轩成的女儿，嫁给了杨昭武，不在金陵啊？”周修成有点不解的问道。
　　白荷摇头道：“她已经回了金陵，现在就在谢府。谢府上好像进出的人很多？是他家的亲戚吗？”
　　“密使大人，是也不是。现在谢家住的是潘家人，就是谢怡心母亲的娘家人。他们原来在镇江，后来涉嫌贩卖私盐，被查封了产业和房子，就来投靠谢轩成了。”
　　潘家人在金陵，住了两年多，惹了不少事，周大人还是有所耳闻。
　　“哦？那为什么谢轩成，要收留他们？是有什么把柄吗？”白荷本想将谢府的人，一并斩草除根，可人太多，不好下手。
　　周修成回答道：“具体下官就不知道了，听说是因为当年潘家小姐难产而死，所以谢轩成对潘家有愧疚，所以就纵容了些。”
　　“既然潘家小姐，死得不明不白，那就该让娘家人告状啊！谢家的财产，都可以赔给潘家嘛！”白荷想出了个，借刀杀人的好办法。
　　周修成有点犹豫：“可她毕竟是神武侯夫人，这样会不会过了？”
　　“周大人此言差矣，谢怡心只是杨昭武夫人之一，杨昭武马上就要，娶静雯公主之女，朱清儿县主为平妻。要不是因为，她福气好，是和硕王赐婚，就不是平妻，而是休妻了。”
　　白荷带来的消息，让周修成有点心动。
　　“那谢怡心该怎么处理？关起来？还是？”周修成心狠手辣。
　　白荷不同意：“再怎么说，她现在还是杨昭武的夫人，不能太过火，你只需要将她父女，撵出谢府就可以了。”

　　☆、第五百零五章小姐失踪

　　如果谢怡心无家可归，那她只能回京城，就可以在路上抓住她，还不引人注目。
　　周修成会意，马上说道：“那下官明日就派人去办，密使还请在府里歇息。”
　　“不用了，我还带了其他人。周大人只用记住，圣上已经病重，周大人的举手之劳，殿下自然不会忘记。”白荷留下这句话后，就离开了周府。
　　周修成向来听母亲的话，急匆匆赶到母亲处，让人通报。董老太君本就少眠，很快起身让儿子进来。
　　“母亲，今日有靖王密使来找儿子，说的……，依母亲之意？儿子是否照办？”
　　董老太君思索良久，最后说：“既然密使就在金陵，这事还是要办，不过也要为自己留条后路，不能做得太绝。”
　　“母亲的意思是，最后放谢怡心一马？”周修成不是很明白。
　　董老太君摇摇头：“潘家人要告，你就受理，只是对谢怡心，还是要顾忌体面。至于密使要如何对付她，是密使的意思，你不能掺和。”
　　“母亲，儿子懂了。谢怡心毕竟还是神武侯夫人，如果她的死，和儿子有关，难免不为别人背锅。儿子只需要秉公办理，拖上几日，如果杨昭武要为她撑腰，儿子也没有什么大过错。”
　　周修成想，这肯定是朱清儿县主的计，想杀掉回金陵探亲的谢怡心，到时候自己就是后院独一人。毕竟，平妻那有独霸后院好？
　　董老太君点点头，略有点焦虑的说：“老大，自从你弟弟投靠了靖王，我已经很久没能安睡了。到时候周家是一步登天，或者打落泥沼都说不清楚。你可要保重！”
　　“儿子知道，不过现在京城，没有能和靖王，较高下的皇子，靖王登基，是十拿九稳的事。”周修成并不以为然。
　　董老太君看儿子，不是很上心，急怒道：“靖王一天没有登基，就存在一天变数，老大，平国公府的十二皇子，不会坐以待毙！周家不能完全，赌在靖王身上！站错队就是，抄家灭族之祸啊！”
　　“是，是，儿子知道了，母亲不要动气，儿子会留退路的。”周修成看老母亲激动，赶紧回答道。
　　董老太君这才满意，又嘱咐道：“派去联系潘家人的，不要是周家的人，孟夫人不是恨谢怡心入骨吗？你把消息告诉她，她会办好的。”
　　“母亲考虑得更周全，儿子知道了。”周修成已经想好办法了。
　　九月十五，蜀地远道而回的天九，经过重重验证后，才由天一亲自带着，来到养心殿。
　　“圣上，益州来了人求见，没带信，只说要面见圣上，传不传？”季公公通报道。
　　圣上眉心一跳，马上说道：“快传！快传！”
　　进来的是天九，他跪下回禀道：“圣上，老爷采药已回，不日就能回京。”
　　“你说什么？阿源找到了？”圣上情不自禁的站起来，惊喜的问。
　　天九回答道：“千真万确，老爷先去了洛阳，还请圣上，能多照顾小姐。”
　　“洛阳？为什么他不先回京？”圣上不满的问道。
　　天九低下头：“老爷说京城之事，也与洛阳有关，他把事情查清楚了，就会回京。”
　　“好，回来就好！他身边的人多不多？要不要朕派点人去保护他，再给朕玩失踪，朕老了可受不住了！”圣上知道阿源安然无恙，心情也畅快了不少。
　　天九回答道：“回圣上，老爷身边人很多，安全没有问题。老爷处理好洛阳的事，就会马上回京！”
　　“嗯，朕知道了，你退下吧！等等，现在你们小姐住在竹枝巷，你自己去吧。”
　　圣上浑身轻松，阿源回来了，谢怡心做不做饵也无所谓了。等阿源回京，就把广化寺连锅端了，再慢慢查和九皇子有没有关系！
　　天九先回了百草堂，将小甲、小乙和李嬷嬷，召集起来宣布：“老爷回来了，已经去了洛阳。”
　　小甲和小乙喜出望外，欢喜道：“太好了，老爷终于回来了！我还以为再也见不到老爷了！”
　　“那小姐呢？老爷有没有问小姐？”李嬷嬷还是很关心谢怡心。
　　天九似笑非笑的，看着小甲和小乙：“林总管说了，等他回来，再剥了你们的皮，小姐你们都敢不尊敬！”
　　“阿弥陀佛，小姐天天都惦记着老爷，我马上去告诉她，这个好消息！”李嬷嬷更是，激动的热泪盈眶，可怜的小姐，终于有靠山了！
　　天九点点头：“小姐在竹枝巷，从现在起，一定要保护好小姐！否则老爷回来，我们都自挂东南枝吧！”
　　“是！”小甲和小乙哭丧着脸，只有李嬷嬷喜气洋洋的，出门找小姐了。
　　李嬷嬷来到竹枝巷，看门口郡主府的侍卫都在，敲开大门，出来的是谢平。
　　“李嬷嬷，你怎么来了？”
　　“快带我去见小姐，我有好消息要告诉她！”李嬷嬷喜不自胜。
　　谢平为难的说：“可小姐吩咐，她谁也不见，我也没有办法。”
　　“你去通传一声，就说有老爷的消息，她一定会见我的。”李嬷嬷很有信心。
　　可等谢平去通传过后，出来却为难的说：“小姐说了，她谁都不想见。”
　　李嬷嬷皱起眉头，不可能啊！小姐对老爷一片赤子之心，怎么会对老爷的消息无动于衷？
　　“谢平，事情很重要，我一定要见小姐，你再去通报一下，要不然，让安青出来也可以。”李嬷嬷有不好的预感。
　　谢平无奈之下，只能又进去通传，一会儿出来说：“李嬷嬷，你还是先回去吧，自从杨少爷要娶平妻，小姐就不再见外人了，我也没有办法。”
　　李嬷嬷心中暗惊，小姐一定是出事了，要不是病得不省人事，就是已经不在谢府。只能先回去，找天九商量商量，看怎么办？
　　“你说什么？小姐有可能不在谢府？”
　　天九刚才了解了，京城的局势，知道谢怡心回竹枝巷，有圣上和杨昭武的人暗中保护。也有人暗中虎视眈眈，伺机而动，如果小姐失踪，被幕后之人抓住，那就麻烦了！

　　☆、第五百零六章阴沟翻船（加更）

　　“快！李嬷嬷！我们马上去谢府，一定要搞清楚小姐的下落！”天九慌了手脚，马上带着小甲和李嬷嬷，快马前往竹枝巷。
　　谢平挡得住李嬷嬷，可挡不住天九，天九一路冲到谢怡心的院子。
　　“唰唰唰！”
　　围墙四周各处，一下跳出七、八人，其中有认识李嬷嬷的，劝告道：“侯爷有命，任何人不得骚扰夫人！”
　　“夫人？你确定里面有夫人？还不让开，如果小姐有个闪失，你们通通承担不起！”李嬷嬷上前一步，低声怒道。
　　杨昭武的人，和圣上的人面面相觑，已经十多天了，他们最多在窗户上，看见有人影，但真没见过谢怡心出来。
　　难道？
　　“夫人，属下是侯爷的亲卫天辰，请夫人现身一见。”天辰对屋子里的人，低声问道。
　　屋子里一片寂静，李嬷嬷心中着急，直接推开神色有异的谢平夫妇，闯了进去。
　　很快脸色难看的出来：“小姐不在里面。”
　　杨昭武和圣上的人，都大吃一惊，纷纷进去查看，发现里面只有两个，吓得瑟瑟发抖的女孩，根本没有谢怡心的影子。
　　“夫人呢？”天辰马上沉着脸问谢平。
　　谢平被那么多人盯着，有点害怕的说：“小姐早就走了，她说只有杨少爷来，才能说出她的下落。”
　　“谢平，你糊涂！小姐有仇家，她孤身在外谁保护她？万一她有个闪失，你担待得起吗？”李嬷嬷痛心疾首的说。
　　谢平还想推脱：“想要小姐命的，不就是杨少爷的平妻朱清儿嘛！她的人天天在巷口守着呢！而且小姐身边有人保护，不会有事的。”
　　“谢平，我们是圣上派来保护杨夫人的，请你马上说出杨夫人下落，我们要马上向圣上回禀。如果有所耽搁，你承受不起。”
　　圣上派来的龙卫，也暗恨倒霉，本以为保护一个，手无缚鸡之力的女眷，很简单的任务。没想到阴沟里翻船，倒了大霉。
　　谢平可以对杨昭武的人强硬，但不敢对圣上的人要强，只能低声说道：“老爷病重，小姐回来那天，就由君少爷的人保护，回了金陵。”
　　回了金陵？这下大家都慌了手脚，各自要回去禀报，转眼谢府里就只剩下，谢平夫妇一家和李嬷嬷。
　　“谢平，乐翠，你们真是胆大包天，要是小姐有什么闪失，杨少爷不会放过你们的。”李嬷嬷摇头叹道。
　　谢平嘴巴一瘪，不服气的说：“小姐已经和杨少爷和离了，跟他有什么关系？”
　　这个巨雷震得李嬷嬷，半天回不了神，半响才说：“和离了？你确定？”
　　“当然，和离书都在我这里，杨少爷不是没签字，装什么不知情？”谢平脸色不愉的说。
　　李嬷嬷更晕了：“杨少爷签了字？”
　　“那当然！和硕王爷赐的婚，只能和离不能休弃，要双方都签字同意的！”谢平恨杨少爷明明都和离了，还装什么不知情。
　　李嬷嬷失魂落魄的，回了百草堂，将消息告诉，先一步回了百草堂的天九。
　　“你快传信给老爷，小姐和杨昭武和离了，身边只有君少爷的人保护，快派人去保护小姐。”
　　天九也吃了一惊，小姐的性格真是刚烈，可杨昭武怎么会同意的？
　　收到谢怡心，早已离京消息的圣上和杨昭武，都吓了一跳！
　　圣上还不知道，他们已和离，只感叹：“果然是阿源的徒弟，这神出鬼没的能耐，还有他三分真传。”
　　“杨夫人应该是刚入竹枝巷，就离开了，只是如何离开的，属下并不清楚，估计是谢府有暗道。现在杨夫人已经回了金陵，该如何是好。”
　　圣上考虑了下道：“现在京城局势紧张，金陵还未波及，还算安全。谢怡心既然骗得过，你们和杨昭武的人，那幕后之人应该也还不知道，她离京的消息。她还是安全的，你们注意广化寺，如果往金陵派人，杀无赦！”
　　“是，圣上。”
　　前锋营，大帐内，杨昭武霍然站起：“什么！夫人不在京城！回金陵了！”
　　“是的，夫人在回竹枝巷的那天，已经在君掌柜手下的护卫下，悄悄回了金陵。我们的人看着小姐进的竹枝巷，并不知道她如何走的，圣上的人，也没有察觉。”天辰派回来的人，详细禀报道。
　　杨昭武这才突然想起来，竹枝巷的房子，有道门可以通向青竹巷里，君非凡的一个宅子。心心一定是走这道门，神不知鬼不觉的离开京城，回金陵去了。
　　“知道夫人为什么，会回金陵吗？”杨昭武有点心慌意乱，马上就想回金陵。
　　天辰回禀道：“谢平说，是因为谢老爷病重，小姐才回了金陵。”
　　“岳父病重？难怪心心要，想方设法出郡主府，原来是回去探病。她怎么不告诉我呢？我可以陪她一起回去啊！”杨昭武负着手，在大帐里转了两圈，有点拿不定主意。
　　旁边的天月，看大军围城都没有皱眉的杨昭武，现在愁成这样，安慰道：“其实夫人回了金陵，反而是好事，京城局势紧张，万一靖王狗急跳墙，要强抓夫人也不是不可能。现在夫人悄悄回了金陵，又有人保护，侯爷可无后顾之忧了。”
　　话虽如此，可杨昭武总觉得心神不宁，有什么地方不妥，可又想不起来。
　　“谢平还说了什么？”
　　天辰回答道：“谢平本来说，夫人有命，要等您去了才说出她的下落，但敌不过圣上的人，这才说出去向。”
　　如此一来，杨昭武也没有办法，只能暂且让心心回金陵，想来有君非凡的人保护，又有岳父在，应该没有问题。
　　何况圣上有旨，他现在不能离开前锋营，也是鞭长莫及，只能等京城问题解决，才能回京后去找心心。
　　京城靖王府，靖王低声问暗卫：“竹嬷嬷有多久，没有传消息回来了？”
　　“回殿下，已经有半月了。”
　　靖王皱眉道：“最近蜀地的路不通吗？”
　　“路是通的，其它有消息传回来，可能是，竹嬷嬷出什么事了。也许是被，青城山的天卫发现了。”

　　☆、第五百零七章谋财害命

　　靖王眯起眼睛，脸色难看道：“竹嬷嬷说过，十日必有信回来，她在青城山几月，都没有被发现，不可能是突然被发现。”
　　“那是什么原因，属下也不知道。”
　　靖王沉思了一会，突然间脸色大变：“你马上去查西城门，和询问宫里的内应，有没有蜀地的人进城和面圣！快！今日本王要知道结果！”
　　暗卫不敢耽搁，终于在傍晚，得到确切消息。
　　“回殿下，昨日午后，的确有个拿令牌的，从西门入京。申时初，有人看见石敢当领着一人，去了养心殿。”
　　靖王心神剧震，难道他没死，回来了？
　　以前他对木神医，并没有任何敬畏，可自从竹嬷嬷临走时，告诉他那些过往，他才知道和硕王就是木神医。
　　他有翻覆乾坤的能力，也有威望，如果他发现了师太和自己，那一切就完了！
　　“快，不惜一切代价，传信回广化寺，就说木神医已回！”
　　暗卫看靖王说得郑重，只能按殿下吩咐去办。
　　等暗卫走后，靖王颓废坐回椅子上，现在如何是好？只能期待他查不出圣上之毒，再从长计议了。
　　当夜，广化寺的慈原师太，收到靖王府的密信，也是大吃一惊。
　　“他还没死？”慈原师太一惊之下，手上的念珠串也被扯断，菩提珠落了一地。
　　白莲也不明所以，不解道：“不就是木神医嘛，难道他能解，师太下的毒？”
　　慈原方寸大乱，如果他没死，那怎么办？
　　等他回来，圣上的毒未必不可解，到时候如果，他再联想到广化寺，说不定他就会发现端倪，那就完了！
　　可只要秦世年和阿源，不对靖王动疑，那还不算一败涂地。自己已经老了，死又何惧？既然如此，就孤注一掷吧！
　　“白莲，第一，马上通知靖王，无论广化寺有任何消息，他必须置身事外！第二，传令白荷，谢怡心必杀！第三，命令所有细作，全力狙杀各自目标人物，所有宫里的人，明夜围攻养心殿！”
　　白莲有点怔，失声问道：“围攻养心殿？”
　　慈原师太冷冷的睨过来，白莲只能低头领命而去。
　　慈原站起来，少有的走出石屋，看天幕明月如盘，群星闪耀。阿源，我们终究还要再见一面。
　　京城因为木神医，回来的消息而暗潮汹涌，而金陵谢家已经乱成一团。
　　当日长四回了商行后，打听到谢家的现况，第二日马上带人住进了谢家，保护谢小姐和谢老爷，潘家几个舅舅，才有所收敛。
　　而好景不长，经过孟夫人陪房的挑唆，潘家老五一纸状书，将谢老爷告到了金陵府衙。
　　“周大人，你可要为我妹妹做主啊！她嫁给谢轩成那个挨千刀的，还不满三年就被折磨死了！本该退还我们潘家的嫁妆，也都被他霸占！求大人做主，还我妹妹的命和嫁妆！”
　　周修成一拍惊堂木，喝道：“潘氏已经死了十八年，你怎么现在才来告状？”
　　“小的以前在镇江，路途遥远并不知道，现在才有我妹妹当年的丫环，和当年稳婆的儿子做证。求大人主持公道！”
　　潘家老五听说，谢老爷把九成的产业，都给谢怡心做嫁妆了。那人还对他说了，只要到时候把谢老爷告了，谢怡心还不拿嫁妆来和解？
　　周修成严肃道：“既然有人证，那本官就受理了，你先回去等消息，本官要捉拿谢轩成，核实一下！”
　　“来人，去谢府，带谢轩成回来问话！”
　　四个衙役上前听令：“属下遵命！”
　　周修成的师爷，悄悄在门外拦住领头的衙役，低声说：“雷声大，雨点小。”
　　领头的衙役点点头，又招呼了四个衙役跟上，浩浩荡荡往谢府而去。
　　衙役们如狼似虎般，推开门房和谢贵谢福一干人等，冲进了谢老爷的院子，看长四他们十来人守在门口。
　　领头的衙役姓章，嚣张的叫道：“谢轩成，潘至信告你，为侵吞潘氏嫁妆，谋害他妹妹潘氏，你马上出来，随我们回衙门一趟，大人要问话！”
　　平四见此情况上前，将一个沉甸甸的钱袋，塞进章衙役的手里。微笑着说：“哥几个辛苦了，小小意思大家打酒喝！这谢夫人都过世快二十年了，又是众所周知难产而亡。现在还来说这些，有意思么？”
　　章衙役掂掂钱袋的分量，也很满意，笑道：“你是谢家什么人啊！”
　　“小的是京城，神武侯府的人，谢家小姐是我们夫人，谢老爷病重，我们夫人回家探望。”长四只有把杨昭武搬出来，希望能吓住他们。
　　章衙役果然一愣，后来想起好像谢家小姐，是嫁的京城大官，没想到还是个侯爷。他态度一下好了很多，也明白了师爷，雷声大雨点小的意思了。
　　“哎呀！我们哥几个，也是奉命行事，既然谢老爷病重，无法回衙门，那就休养几日再说。我们先回去请示大人，打扰了！”
　　长四又顺手，将一叠银票，塞进章衙役的袖口：“还请大哥回去美言几句，我们夫人一定记你们的情。还有谢夫人生了我们夫人，潘家还来扯嫁妆，好像不怎么合理，周大人那里我们可以打点，绝对比潘家价码高！”
　　“嗯，兄弟就是上道，老哥我回去，一定原话转告大人，告辞！”章衙役摸着厚厚的银票，脸上的笑容更加灿烂。
　　长四将他们送出谢府，这才回来看谢小姐，如何处置此事。
　　“爹，您看！潘家的人就是毒蛇，您都成东郭先生了！”谢怡心在里屋，听得一肚子火，埋怨道。
　　谢老爷也没想到，潘家的人不要脸至此：“去通知潘老夫人和五个舅爷，在正堂说话！”
　　“爹，你告诉我，为什么你要容忍他们，把他们都撵出去，岂不是更省事！”
　　谢怡心坚决不同意，再把那些不知好歹的吸血虫，留在谢府！
　　谢老爷看了心心一眼，叹口气道：“只要他们扯回状纸，我也不计较了。心心，得饶人处且饶人，他们不胡闹，谢府也不差口饭。”

　　☆、第五百零八章潘氏秘密

　　谢怡心还想再说，可看着一脸疲倦的爹爹，最终什么也没有再说。
　　等长四他们和谢贵、谢福，护卫着谢老爷和谢怡心，来到正堂，潘老夫人和几个潘老爷，已经坐在堂内。
　　谢怡心扶着谢老爷，和仍旧闭目念佛的潘老夫人，坐在首座上，然后看了长四一眼。
　　长四轻咳了一声，走上前：“今日老爷请你们过来，是想问问潘五爷。你吃谢家的，住谢家的，还要告我们老爷，谋夺已故十八年之久，谢夫人的嫁妆，是何意思？”
　　潘家其他几位老爷，纷纷看向潘五爷，就连闭目念佛的潘老夫人，也惊诧的看了潘五爷一眼。
　　潘老大最火爆：“老五，你搞什么鬼，小妹生了孩子，哪里还有什么嫁妆一说？”
　　潘老二也急道：“你想钱想疯了？小妹是难产，哪里有什么谋财害命？”
　　潘老三最生气：“老五，我的女儿，是要跟大侄女回京嫁人的，你别没女儿，就不让哥哥好过！”
　　潘老四也说：“老五，你也不看看，大侄女可是侯夫人，你搞她爹，有你好果子吃！”
　　潘老五不服气的站起来，常年酒色侵染的身体，单薄得吓死人，两只金鱼般的泡泡眼，瞪起来说：“你们都以为她靠得住？她是没办法才回来的！”
　　“什么意思？说！”说话的，反而是谢老爷。
　　谢怡心心知不好，潘老五一定是知道，杨昭武要娶平妻了。
　　果不其然，潘老五恶狠狠地说：“大侄女就是个没用的，杨侯爷根本不喜欢她，已经要娶平妻了，还是个公主的女儿，是个县主！人家才是金凤凰，能看得上她这只野鸡？”
　　此言一出，难堂皆惊！
　　“还不趁她没被县主整死，赶快搞点她的嫁妆，难道要便宜侯府的人吗？只要她把嫁妆拿出来分给我们，再把这个宅子给我们，我就不告他！”
　　潘老五说得大言不惭，谢贵、谢福、长四他们听得义愤填膺，只等小姐一声令下，就上去教训教训他！
　　可此刻谢怡心，无心顾及其他，她紧张的看着，脸色铁青的父亲，着急的说：“爹，您别生气！”
　　“滚！来人！将他们给我撵出去！”暴怒的谢老爷，声嘶力竭的吼道。
　　谢贵他们正准备，进来将这些混蛋拖出去，一直沉默的潘老夫人说话了：“你不怕，我把实情讲出去？”
　　“潘老夫人爱说便说就是，我的女儿，决不会与人共侍一夫，这个侯夫人，不做也罢！”谢老爷铿锵有力的回道。
　　谢怡心一下感动得热泪盈眶，有爹爹的感觉真好！
　　谢贵他们开始动手，潘家的老爷们个个如杀猪般尖叫，潘家老二急道：“母亲，你快说那个秘密，让我们留下来，不告了，我们不告了！”
　　潘老夫人终于睁开眼睛，站了起来，叹道：“她不做侯夫人了，我的秘密也就没有意思了，走吧。”
　　混乱中，谁都没有发现，章衙役他们去而复返，后面还跟着周修成和乔装后的白荷。
　　“肃静！”章衙役大声一喝，大家都住了手，纷纷退开。
　　周修成上前，皱眉道：“怎么回事啊？吵吵闹闹成何体统！”
　　潘老五如见救星，扑过来说：“周大人，谢轩成害死我妹妹，霸占我潘家嫁妆，您快把他抓起来。”
　　谢怡心扶着谢老爷，退在一边，寒声道：“想不到周大人，这样的状纸也敢接！就没听说过，生育有儿女的妇人死后，娘家还来讨要嫁妆的道理。”
　　周修成一时有点脸红，他清咳了声道：“本官不是为，潘氏嫁妆接的状纸。是因为潘至信有人证，是潘氏的丫环和接生稳婆之子，都指认当年潘氏之死，别有内情。本官才接的状纸。”
　　“人证何在？金陵人氏都知道，我爹娘夫妻感情至深，娘死后，我爹一直未续弦。有何动机？杀害我娘！明明是一派胡言，还请周大人重重惩戒！”
　　谢怡心挡在父亲身前，一一驳斥道。
　　白荷觉得，如果潘家人都走了，拿下谢怡心也不是难事，就悄悄点头，意思是将潘家人轰出去。
　　“杨夫人说得有理，既然潘家说不出原因，就全部搬出谢宅，不得再来滋扰！”周修成收到暗示，也觉得这样最好。
　　谢贵他们再一次动手，潘老五冲上来，抱住潘老夫人的腿，杀猪似的叫道：“母亲，你有什么秘密快点说！儿子不要搬出去！”
　　潘老夫人被他叫得，心如刀割，闭了闭眼睛，只能开口道：“谢轩成，你让他们留下。”
　　“不可能！”谢老爷已经想好，既然杨昭武要娶平妻，就让心心自请下堂就是！
　　潘老夫人没有办法，只能对周大人说：“如果我有，他杀妻的理由呢？”
　　“哦？潘老夫人请说。”周修成有点好奇。
　　白荷也很好奇，就是谢怡心都有点好奇，潘老夫人究竟，有什么把柄在手？
　　潘老夫人看着谢老爷，慢慢的说：“是谢轩成，知道了霜儿不是我的亲生女儿，而是路边抱来的弃婴，所以才嫌弃杀妻。”
　　众人一下哗然，难怪谢老爷要对潘家人，一忍再忍，原来如此！要是郡主府或杨昭武，知道谢怡心生母来历不明，一定会嘲笑于她，所以谢老爷才容忍之今。
　　“爹，没关系，娘是谁的女儿不要紧，只要我是您女儿就好。您放心，我已经和杨昭武和离了，就算我生母来历不明，也无所谓了！”
　　谢怡心没想到，爹爹居然是为了她，怕潘家人闹上京城，才受了这两年多的委屈。毅然将自己的，真实情况说给爹爹听，让他不要担心。
　　谢怡心这话，又是一阵惊雷，谢怡心居然，和杨昭武和离了？
　　周修成脸色一喜，那就大有可为了！他看向白荷，看她的示下。
　　白荷清清嗓子，冒充师爷粗声说道：“既然潘老夫人说了，谢轩成有动机，那这状纸我们大人还是要接的！”
　　长四大急，没有杨昭武做靠山，万一周修成为难小姐，少爷又没在，那可如何是好？

　　☆、第五百零九章悲痛欲绝（推荐加更）

　　谢怡心倒不在意，她冷冷的说：“这状纸，周大人当然可以想接就接，我和杨昭武虽然和离，但十年青梅竹马之情无人不知。知道我落难，想必他也不会见死不救！而且威武侯夫人和我情同姐妹，端敬公主也视我为女，我也想和潘家，好好打打这个官司！”
　　周修成一想，的确如此，一时又有些踌躇，白荷眼睛一转说话了：“既然谢、潘两家各执一词，不如大家和解。谢家在金陵也没什么产业了，不如就把这宅子给潘家，尽了仁义，谢小姐和谢老爷回京城可好？”
　　“对，对，对！我们只要这个宅子！”潘老二见风使舵，知道再扯下去，也没什么好果子吃，不如有个安身立命之所。
　　潘家其他几兄弟，纷纷附和，潘老五虽然不满意，但谢怡心有靠山，这官司就真打不赢了。
　　谢怡心刚想反驳，突然见爹爹面如金纸，惊慌之下，大叫起来：“请大夫！马上请大夫！”
　　府里有大夫，谢贵他们几个，匆忙跑出去请，谢老爷抓住谢怡心的手，喘息着说：“宅子给他们，我们回老家。”
　　谢怡心忙点头道：“好，好！宅子给他们，我们回老家。爹！您别急！”
　　可谢老爷这几年，长期积郁在心，今日又两次因女儿遭遇大怒，气急攻心下，眼睛一黑胸口一痛，一口鲜血喷出来，当即气绝身亡！
　　谢怡心看爹爹吐血后，就倒在椅子上一动不动，脑海里一片空白，颤抖着手摸他的鼻息，却只有一片冰凉。
　　“长四！快！快来看看我爹！”谢怡心惊惶的叫道！
　　长四一个箭步过去，伸出手一摸，谢老爷的确气绝而亡了。他看着惊慌失措的谢怡心，艰难的低声说：“小姐，节哀。”
　　谢怡心“啊”的哭嚎一声，扑过去抱住谢老爷，声声泣血：“爹！爹！你醒醒！你醒醒！”
　　带着大夫进来的谢贵，也是泣不成声：“老爷！老爷！您怎么就这样走了！”
　　谢府的下人，哭成一片，谢怡心本就虚弱，又悲伤过度，很快晕倒在地，正堂里一片混乱。
　　长四赶紧将谢怡心抱起来，嘴里吼道：“谢贵，谢福，你们处理老爷身后事，大夫快过来！”
　　说完长四急匆匆，抱着谢怡心进了后堂，周修成见此情况，也有点唏嘘，只说：“那就这样定了，谢轩成已死，这几日潘家诸人，不得影响谢轩成的丧事，等丧事完毕，这宅子就归潘家所有。”
　　白荷也比较满意，只要谢老爷丧事一完，谢怡心就只能回京或回乡下，那抓住她就轻而易举！
　　等谢怡心幽幽醒来，发现自己已经回了欣院，安青垂泪守在旁边。
　　“安青，我爹呢？”谢怡心觉得，刚才晕倒前的都是幻觉。
　　安青哽咽着说：“小姐，老爷已经去了。”
　　去了？这话让谢怡心，又是一阵眩晕。
　　疼她宠她的爹爹去了？视她如珠如宝的爹爹去了？从小相依为命的爹爹去了？再也回不来了？
　　谢怡心想哭，却发现眼睛里干涩得疼，流不下一滴眼泪。
　　娘去得早，她并没有什么印象，也不懂伤感。而现在，昭武哥哥不要她了，师父又不见了，爹爹也去了，天地间转眼就只剩自己一个人！
　　谢怡心浑身散发着悲伤，张开嘴，无声的哀恸，撕心裂肺却无声无息。
　　安青在旁边看着，小姐悲痛欲绝的样子，生怕有个好歹，忙劝慰着说：“小姐，您不能太伤心，您肚子里有了小少爷。”
　　谢怡心仰起头，迷茫的看向安青，喃喃自语道：“我有了？真的有了？”
　　“是，是有了，千真万确！大夫说有一月有余，但您身体虚弱，要好好将息。长四已经亲自去守着，熬安胎药了，您喝了药，好好休息一下。”安青希望这个消息，能让小姐振奋起来。
　　谢怡心想笑，但更想哭，无数个冷冷清清的夜里，她都梦想着，能有个昭武哥哥的孩子。可现在孩子来了，却注定没有了父亲，也没了外祖父，光有她这个不中用的母亲，有什么用？
　　“我要去看我爹。”
　　谢怡心下床，拿起旁边的素服穿上，在腰间系上麻绳，扯去头上的钗环，只找了根白玉簪，将头发挽了个圆髻，由安青扶着，匆匆来到前院。
　　谢老爷的灵堂已经搭好，满府皆是素白，黑黝黝的楠木棺材里，由谢贵、谢福，换过衣服的谢老爷，静静的躺在里面。
　　谢怡心慢慢走到棺木前，缓缓的跪了下去，“爹，女儿不孝，让您伤心了。”
　　看见换过殓衣，脸色灰暗的爹爹，躺在棺木里一动不动，谢怡心的眼泪，终于流了下来。
　　无数画面从眼前闪过，爹爹年轻时俊朗的笑脸，抱着牙牙学语的自己，欢欣的在院子里转圈；正月花灯节，爹爹抱着圆滚滚的自己，从街头走到街尾，手都麻了还不肯放下……；自己追去京城找昭武哥哥，十里亭里爹爹那张念念不舍的脸；以为嫁昭武哥哥无望，千里迢迢赶来京城，接自己回家那温暖的笑容；自己要成亲了，爹爹拿着九成的产业陪送，却还自责不能做个，强而有力靠山的无奈……。
　　一幕幕，一幕幕在，谢怡心脑海里闪过，她再也忍不住汹涌的泪水，痛彻心扉的喊了声：“爹！”然后嚎啕大哭的趴在棺木前，任谁也拉不动半分。
　　一连三日，谢怡心都没有离开过灵堂，除了保胎药和白粥，她什么也不吃，让安青和长四担心不已。原本就消瘦的谢怡心，眼看着就形销骨立，整个人变了样子。
　　明日就是九月二十，谢老爷下葬的日子，谢怡心让所有人都退下，最后这一夜，她要好好陪陪爹爹。
　　子夜，谢府里已经一片寂静，谢怡心一个人跪在灵前，默默的撕着纸钱，轻轻投入火盆，眼看着火焰忽明忽暗，摇曳凄凉。
　　一阵细碎的脚步声传来，谢怡心头也没回，只轻轻的说：“下去，我想一个人静静。”
　　那人却没有退下，只慢慢走到谢怡心背后，轻声的说：“是我。”

　　☆、第五百一十章灵前旧事

　　“你来做什么？明日这宅子就是你们的了，让我清净这一夜也不行吗？”谢怡心头也不回，幽幽的说道。
　　潘老夫人慢慢的跪了下去，那“扑通”一声，倒让谢怡心惊讶，她慢慢的转过身去，黑如深井的眼睛，直直的盯着潘老夫人。
　　“你爹的死，我有责任，不管你愿不愿意，有些话，我要告诉你爹，毕竟我养了你娘十六年。”
　　听潘老夫人这样说，谢怡心也不好阻挡，只转过身，继续烧纸钱而不作声。
　　“当年，我和老爷感情很好，他要去长安走货，又不放心刚有孕在身的我，就想了个办法。将婆婆骗回了老家，借口将我母亲，接到镇江照顾我，其实却带着我上路一起去了。”
　　潘老夫人说起当年，浑浊的老眼里满是伤感，她继续说道：“那个孩子从上身，就多折腾，本来该回镇江才生，结果在洛阳时，我就提前发动了。以前生五个儿子都容易，可这个女儿，却把我折腾得死去活来。好不容易打听到，有家医馆是女大夫，老爷就急忙将我送去生产。”
　　“孩子没有足月，又是难产，我九死一生生下孩子，就晕了过去，后来就看见老爷抱着你母亲，说我生了个女儿。你母亲小时候可漂亮了，白白胖胖头发黑油油的，见谁都笑，我高兴极了。将她视为我的掌上明珠，又有老爷宠溺疼爱，哪怕她和我不怎么相像，我也没有怀疑过。”
　　说到这里，当年那个活泼开朗爱笑的女儿，仿佛就在眼前，她天生就有一种贵气，亲朋好友们都赞不绝口。
　　“谢老太爷的夫人，就在我们隔壁，你爹和你娘也算青梅竹马，我们也喜欢你爹，就很爽快的定下了亲事。等你娘年满十六，就给她置办了十里红妆，将她嫁给了你爹，嫁来了金陵。”
　　说起那场婚礼，潘老夫人眼前仿佛又是那十里红妆，她轻叹着说：“你娘嫁后，老爷和我常常思念，当听说你娘有孕时，我和老爷就商量着来金陵照看她。但天有不测风云，老爷出发前突然染上风寒，很快就病重卧床。你娘身怀六甲，匆匆回镇江探望。”
　　那天的情景还历历在目，潘老夫人闭了闭眼睛，继续说：“老爷已经不行了，看见你娘回来，却高兴异常。让我和几个孩子退下去，只留了你爹和你娘在面前，说是有话要吩咐。我不放心，就偷偷绕到了门外，想听老爷要吩咐你娘什么？”
　　“结果，却让我如遭晴天霹雳，让我伤心欲绝。原来，你娘并不是我的亲生女儿，我的亲生女儿生下来，就是个死婴。老爷怕我伤心，刚好医馆里当时有个孤身孕妇，也生了个女儿，她怕是遭了什么变故，无依无靠又身无分文，就同意把女儿换给我们。”
　　潘老夫人的声音低沉下去：“老爷说完，又交了什么东西给你娘，我实在忍不住，就冲进去大声质问。老爷没想到我会偷听，大惊之下就这么去了，我被怒火迷了心，想到你娘抢了我女儿的命，又抢了我女儿这十六年的疼爱，我鬼迷心窍，就把你娘赶了出去。”
　　“后来老爷的丧事，我也没有让你娘参加，你娘悲伤过度，又恰逢身世巨变，生你时难产，也跟着老爷去了。我刚有悔意，你娘就没了，我也就淡了心思，和你爹断了来往。”
　　这些事谢怡心才第一次知道，也只能感叹世事弄人。
　　“一晃又是十六年，老三和老五闯了祸，偌大一个潘家，就这样查封得查封，还债的还债。老大走投无路，想起还有你爹这门亲，我们也只能来投靠你爹。到了金陵，才知道你嫁给了杨老将军之孙，明丹郡主之子，京城九门提督杨昭武。我没有办法，又不岔你的好运，就以你娘身世为由，赖在了谢家，害死了你爹。”
　　潘老夫人磕了一个头，哽咽着说：“是我对不起你爹，我不要这个宅子，明日我们就搬走。”
　　谢怡心听完之后，沉默了一阵，低声说道：“不用了，潘老夫人。你养育了我娘，我爹爱我娘至深，也不会怪你，我也不怪。这宅子我也住不下了，里面有太多的回忆，我不会再住了。你住在这里，就当我们偿还，你对我娘的养育之恩了。”
　　潘老夫人更是羞愧，默默的起身，不准备再打扰谢怡心。
　　“方便的话，可以告诉我，洛阳那个医馆的名字吗？”谢怡心突然出声道。
　　潘老夫人一怔，低声说：“好像是仁和堂。”
　　谢怡心不再说话，潘老夫人也静静的退下了。
　　更敲三下，锣过五更，谢怡心渐渐拿定主意，既然现在知道的亲人都没有了，那就试着去找找母亲的亲人吧。有了洛阳的地点，又有了医馆的名字，说不定能找到外祖母，也算了了娘的心愿。
　　可惜可以证明，娘亲身份的那个银铰丝嵌南珠手环，自己却给了昭武哥哥。也罢，如果真能找到，再找他要回来就是。
　　隐约中传来鸡鸣，天将拂晓，爹爹将入土为安了，以后天地之间，就只有自己和腹里的孩子相依为命了。
　　此时此刻，谢怡心并不知道，京城这几日，是一片腥风血雨，留下一地狼藉。
　　史书记载：天辰三十六年，九月十七夜，有叛逆围攻养心殿，意图弑君。
　　其实当夜，不光是有一部分禁卫军和宫女侍卫，对养心殿发起自杀式攻击，结果被石敢当和飞龙率领的龙卫联手，全军覆没。
　　而且多家权贵及宗室成员，当夜都被袭击，受伤者众多。还死亡了包括淳王妃、户部尚书王培玉、光禄大夫张钊进，在内的大批重臣。
　　九月十八日早，传闻病重中风的圣上，强势恢复早朝，软禁了靖王在王府，处置了一批靖王近臣，又下令杨昭武进攻广化寺。
　　血战之后，广化寺掌院师太等八人自尽，慈原师太及其余僧侣，都被关入天牢。
　　一时间人心惶惶，动荡不安，加上很多人家都有丧事，等一切平静下来，已经是九月十九。

　　☆、第五百一十一章赶回金陵

　　杨尚书和明慧郡主，夫妻俩劫后余生，在一起惺惺叹惜，一直以为郡主府固若金汤，没想到竟然早已被细作渗透，已是千疮百孔。
　　十七日当夜，翡翠试图在明慧郡主宵夜里下毒，被珍珠发现后，服毒自尽，把明慧郡主惊出一身冷汗。杨尚书也险些被书童所伤，幸好杨昭武留下的侍卫，在关键时刻救下了杨尚书。
　　杨尚书叹道：“还好昭武派人保护，否则那日真是在劫难逃了。昭武媳妇呢？她怎么样了？”
　　杨尚书还不知道，谢怡心已经搬出了郡主府。明慧郡主有点焦躁不安，不好回答。谁都没想到，她的贴身侍女，不光琥珀是细作，就连翡翠也是细作。
　　她静下心来细想，翡翠做得最多的，就是挑拨她和谢怡心的关系，而且谢怡心和昭武和离的事，她也知道。
　　“夫君，有件事情我一直没有告诉你，谢怡心和昭武，已经和离了。”
　　杨尚书难以置信：“什么？和离了？什么时候的事？昭武同意了？”
　　“就半月之前九月初四，谢怡心搬出郡主府的那天，她拿了和昭武的和离书来。我看的确是昭武签的字，就让她离开了，不过我派了侍卫在竹枝巷，为她护卫。可头几天听说，她已经回金陵了。”明慧郡主弱弱的说。
　　“你糊涂！这种事，你也该向昭武求证一下啊！我历来就反对昭武娶平妻，要不就和离后另娶，要不就谢怡心，平妻可是乱家之源！”
　　杨尚书一直都知道，昭武对谢怡心是特别的，万一这和离书是假的，到时候谢怡心出了三长两短，那昭武岂不和郡主生隙？
　　明慧郡主低声说：“那我们让昭武回来一趟？”
　　“只能如此了，你呀！”杨尚书叹息道。
　　而刚去宫里，交接了手头事物的杨昭武，已经和圣上请假了。他准备去竹枝巷，拿了心心留给他的东西，就回金陵去找她。
　　杨昭武敲开，竹枝巷谢府的门，开门的是谢平。
　　“夫人留了什么东西？快拿出来，我还要赶着回金陵。”杨昭武开门见山，他也急着回金陵，毕竟岳父大人人病了。
　　谢平看杨昭武风尘仆仆，而且最近京城的确很乱，他也不敢多说，将盒子捧出来。
　　“侯爷，这是小姐走之前，吩咐留给侯爷的。是一封信和，与侯爷的和离书。”谢平小声的说道。
　　杨昭武觉得，是因为自己两天两夜没合眼，太累了，耳朵出现了幻听。
　　和离书？
　　谁和谁和离？
　　“你说什么？有信和什么？”
　　杨昭武早就想到，心心生气了，肯定会留信骂他，但只要他回去好好哄一下，心心就会很快笑了，不再生气。
　　谢平看杨昭武的神色，的确不知情，也有点怀疑，难道杨少爷不知情，是小姐假冒的签名？
　　“侯爷，小姐留下一封和离书，说是她和您的和离书。”谢平看杨昭武的脸色，越来越冷峻，将声音越说越低。
　　杨昭武打开盒子，就看见一封信，上面署名：昭武哥哥亲启。
　　另外还有一张叠得方正的纸，他微颤着手打开叠纸，熟悉的字迹映入眼帘，大大的三个龙飞凤舞的字：和离书！
　　杨昭武眼前一黑，整个人晃了晃，他猛甩一下头，将信和和离书塞进怀里，飞身上马，疾驰而去。天月和平雷他们，赶紧上马跟上，看杨昭武去的方向，估计是金陵。
　　谢平看着杨昭武远去的身影，心底升起希望，看来杨少爷对小姐，还是很上心的，希望她们能重归于好。
　　杨昭武旋风似的出了城门，只有让疾风跑得再快点，让寒冽的冷风，打在脸上，他才压得下自己满腔的怒火，和入骨的害怕。
　　和他一样，也在往金陵赶的，还有木神医和君非凡。九月十七那日，木神医就和君非凡，与老欧在洛阳见面了。
　　大家坐下来，把旧事理了一下，时间、地点都对得上，再加上邱二娘临死前的话，木神医已经有八成的把握，霜儿当年并没有死！
　　既然霜儿被换走了，那路过的那家人，就很有可能是潘家，否则谢怡心母亲的生辰，就不会和霜儿一样，那么巧，也是天辰二年五月二十三。
　　君非凡非常聪慧，联系前后和当年的旧事，和一些零丁线索，很快猜测出了木神医的身份。
　　他在向木神医求证后，君非凡再把当日从赖明堂那里，得来的消息，和广化寺慈原师太的情况，告诉木神医，一切的谜团，基本都拼凑完整了。
　　这也证实了木神医的猜测，当年的南安王妃并没有死，而是在秦石沛的安排下，改头换面成了毁容的慈原师太。
　　看来京城的异状，都是她在暗处搅动风雨，而骗自己去益州的，也是她无疑。
　　“那木神医，我们是去京城，将慈原师太一网打尽吗？一直在幕后对付怡心的，也一定是她！”君非凡迫切的想回京，看看谢怡心的情况。
　　木神医沉思了一会，决定道：“夏梓月在京城跑不了，我们先去镇江，找潘家人，问清当年的情况。霜儿有件信物，不知道是在潘家，还是带去了谢家。如果在潘家或谢家，找得到信物，那心丫头就是我嫡亲的孙女。我要和谢轩成一起进京，为心丫头主持公道。”
　　“如果怡心不是呢？”君非凡大胆问道。
　　木神医黑潭一样的眼睛，横扫君非凡一眼，一字一句的说：“就算心丫头不是我孙女，也是我徒弟，有人欺负她，我一样为她讨回公道！”
　　“那好，她们不是一直，嫌怡心出身低吗？如果怡心真是您的孙女，才不枉费她这些年受的委屈！”君非凡精神大震，和硕王一脉单传的孙女，就是比公主也差不多了！
　　木神医皱眉道：“心丫头这些年受委屈了？”
　　君非凡沉默了一下，还是把这些年发生的事，都一一讲给木神医听。
　　从晨昏省定到被闭院，只能白粥咸菜，从自己被骗入府，到安红嫁给长顺，从三年没出郡主府，到杨昭武娶平妻。
　　木神医的脸色，越来越黑。

　　☆、第五百一十二章告别谢府

　　“明慧好大的胆子！老林，送信回京，我没回京之前，把静雯她们几个看好了，将心心接回百草堂，我回去再慢慢跟她们算账！”
　　木神医现在已经开始后悔，自己走之前，怎么就忘了，没把心丫头安排妥当，当年他没照顾好婉儿，现在他又没照顾好心丫头！
　　如果心丫头真是自己的血脉，那他真是无颜去见婉儿了。
　　“木神医，您不知道，还有郡主府的那些下人，看怡心不得宠，份例什么都克扣。要不是李嬷嬷，每月以您的名义去探望她，每月带些东西进去，怡心会过得更苦。”
　　君非凡想到，谢怡心这三年受的委屈，为她难过也心疼！
　　“不去金陵了，我们马上回京！”木神医一刻也等不了，马上就要回京，不管心丫头是不是他外孙女，都容不得别人这样欺负！
　　君非凡也赞同，老林去打点快马，准备马上回京城。
　　“林总管，门外有四海商行的人求见。”
　　老林点点头，“你请君掌柜去门口见人，让他动作快点，我们马上就要上路了。”
　　“是。”
　　天卫把消息传给君非凡，他带着老欧来到门口，发现竟然是留守京城的长五。
　　“少爷，可找到你了！属下到福建都走了一半，才知道你来了洛阳可让属下好找！”长五风尘仆仆，看起来已经日夜兼程几日了。
　　能让长五这样疲于奔命，一定是出事了，君非凡急问：“是谢小姐出什么事了吗？”
　　“是，圣上下旨让朱清儿，做杨昭武平妻第二日，也就是本月初四，谢小姐就搬出了郡主府，住回竹枝巷的宅子。她从暗门找到青竹巷的长四，让他通知长顺，悄悄安排她离京回金陵。”
　　君非凡觉得不对劲，追问道：“杨昭武呢？就这样看她搬走？郡主府也没有阻拦？”
　　“少爷，谢小姐已经和杨昭武和离，当然郡主府和杨昭武，都不能阻拦！”长五这话，把君非凡震得神色一怔。
　　君非凡难以置信，失声问道：“什么？和离了？什么时候的事？”
　　“这属下不知，反正是谢小姐对长四亲口说的，让长顺安排她离京。”长五也不清楚内情。
　　老欧已经知道，谢怡心很可能是，一字并肩和硕王的亲外孙女，当年师妹她们，也是因为和硕王的妻子而死。而且木神医还专门郑重向他道了谢，又说回京后，由他处置当年行凶之人，他现在对谢怡心特别上心。
　　“长五，既然谢小姐和离了，大可堂堂正正回金陵，为什么又要搬回竹枝巷，又要悄悄离京？是不是还有什么原因？”
　　老欧的话，这才让君非凡恢复了神智：“长五，是不是有人，要对谢小姐不利？”
　　“长顺只说，谢小姐在郡主府时，收到一封假家信，骗她说谢老爷病重，诳她回金陵。”
　　君非凡心急如焚，焦急的说：“既然知道有诈，那她为什么还要回金陵？”
　　“是因为后来，谢小姐回了竹枝巷，知道谢老爷是真的病重，所以才决定马上回金陵的。长顺安排得很妥当，马车从青竹巷出发，避开了守候在竹枝巷的人，谢平又安排了人冒充小姐，造成还在竹枝巷的假象，小姐应该很安全。”
　　君非凡还是不放心：“长顺安排了人保护吗？”
　　“安排了，因为消息要保密，所以没用外人，由长四带了，京城里最好身手的伙计做侍卫，足有十人。”
　　君非凡心中突然一阵心慌，要赶紧通知木神医，“长五，你先回去休息，缓过来了再回京，我马上去金陵。”
　　等君非凡把消息，通知木神医，他听说谢怡心和杨昭武，已经和离也是大吃一惊！
　　“这心丫头，和她祖母一样，也是个倔脾气。你若无情我便休，那说来圣上下旨的第二天，她就回了金陵？”
　　君非凡有点焦急：“是啊！有人送了假信想骗她回金陵，可没想到谢叔叔真的病重了，怡心身边只有十来个侍卫，功夫都不算好，我们要赶紧去金陵！”
　　“好，马上出发，我也想看看，这和离书是怎么回事？要是杨昭武真敢和离另娶，我废了他！走！”木神医霸气吩咐，一行人快马加鞭，也向金陵赶来。
　　对杨昭武和木神医他们，正疾速赶来金陵，谢怡心一无所知。
　　她披麻戴孝，神情木然的站在灵前，看着下人们盖上棺木盖子，钉上长钉，爹爹就要入土为安了，这谢府，这一切，都结束了。
　　“小姐，您身体不好，就坐轿子去吧？出城路途遥远，怕您走不了那么久。”长四小心的说，生怕谢怡心反对。
　　没想到谢怡心点点头，淡淡的说：“多准备一个轿子，把大夫也带上，万一路上有个闪失，还可以补救。”
　　现在这个孩子，就是谢怡心在这世上，唯一的牵挂了，她对医书熟悉，知道前三个月最是危险，想尽全力留下这个孩子。
　　“是，小姐。”
　　长四心中一喜，马上出去安排。
　　谢怡心怀有身孕之事，因为涉及杨昭武，怕杨家知道后要孩子，所以目前为止，只有大夫和长四、安青知道。
　　“安青，你去收拾一下包袱，一会儿爹爹入葬后，我想在墓前再陪陪他，就直接去洛阳，不回金陵了。”
　　安青点点头：“知道了，小姐。我马上去收拾，那还是安排一辆马车得好。”
　　“嗯，你和长四商量吧。”
　　谢怡心抬起头，看着一望无垠的蓝天，碧空如洗，就像她现在的心情。
　　她又眼神复杂的，流连着谢府的一切。
　　这里有她最美好的时光，有她最亲近的家人，还曾有她最刻骨铭心的爱。现在什么都没了，也就不再眷恋了，只用把回忆记在心里。
　　谢怡心眼光四处留恋，想将那些美好和快乐镌刻于心，目光却不可避免的，看向隔壁杨府。
　　是缘是孽都这样算了吧，以后就和孩子相依为命，隐姓埋名住在洛阳。想必他有了娇妻，以后再有了爱子，慢慢都两相忘却吧！
　　纵使相逢应不识，今生今世，昭武哥哥，我们死生不再相见。

　　☆、第五百一十三章一个不留

　　城外的那块地，埋有谢怡心的祖父、祖母，还有谢怡心的母亲潘氏。一排坟茔一字排开，说不出的萧瑟和凄凉。
　　该流的泪，该伤的心，都已经流过、伤过，谢怡心木然的跪在墓前。
　　随着一声，苍凉的长喝：“落棺！”
　　谢怡心眼看着父亲的棺木，慢慢放进那个大坑。再看着一铲铲黄土，慢慢的覆盖棺木，直至将大坑填平，又垒起了一座坟茔。
　　前来帮忙的那些，抬棺和举幡等人，领过工钱后陆续离开，最后坟茔前只剩下，谢府的下人和长四他们，还有那个大夫。
　　谢贵膝行几步，前来劝道：“小姐，快起来了，老爷也不想看见，你伤心的样子。起来吧，那个宅子已经收拾好，您马上就可以回去休息。”
　　“谢管家，你带着府里的下人先回去吧，我再陪爹爹一会。而且我暂时不想回金陵了，我会四处走走，等我安顿好了，再来通知你们。”谢怡心早已经想好了。
　　谢贵吃惊道：“小姐，您一个人要去哪里？老奴陪你去。”
　　“不用了，长四他们会陪着我的。和爹爹有关的地方和人，我暂时都不想面对，你让我静静。”谢怡心拒绝道。
　　谢贵也知道，小姐刚逢巨变，又痛失唯一的亲人，是需要好好休养休养，有君少爷的人陪同护卫，安全也不用担心。
　　“那好，小姐安顿下来，就通知老奴，老奴还伺候小姐。”
　　谢怡心点点头，让谢贵他们离开，只留下大夫，因为她觉得肚子不舒服，有点隐隐作痛。
　　又跪了一会，肚子越来越疼，谢怡心由安青扶着站起来，去马车上躺着，让大夫来看看。
　　就在一个时辰前，白莲派来的人，赶到了金陵城。
　　“属下是铁木，奉慈原师太之命：谢怡心必杀！”
　　白荷有点惊讶：“京城出什么事了吗？不是说抓活口，威胁杨昭武吗？”
　　“属下不知，京城内外九门都戒严，属下出城很费了一点周折，白莲说，不惜一切代价，马上狙杀谢怡心，迟则生变！”
　　白荷想了一下，今日是谢轩成出殡的日子，现在已经是巳时末，估计已经下葬，那谢怡心就还在城外，正好狙杀。
　　“来人，去告诉周大人，我奉靖王之命，出城办事，让他严查来往金陵之人，估计有强盗混入。”
　　安排妥当后，白荷带上所有的人手，和前来报信的铁木，出城往谢家墓地而去。
　　刚出城不久，白荷就碰上结了工钱，往金陵城回走的，举幡抬棺等人，而且谢府的大部分下人，也在其中。
　　白荷一阵窃喜，看来谢怡心身边人不多，真是天助我也！
　　一行二十多人，跟着满地的纸钱，快马不到半个时辰，就远远看到了谢家墓地。
　　大夫刚刚给谢怡心，诊治过了，发现她身体虚弱，又忧思伤神，怄气伤肝，胎儿并不是很稳，劝她卧床休息。
　　闻言长四从怀里，摸出个盒子，里面有四粒药丸，交给谢怡心说道：“小姐，这是当年少爷为莫夫人，重金购过的保胎药，在路上我就派人去济南购药，今早刚到的。”
　　谢怡心没想到，长四竟然这样细心，感激的笑笑，就着水壶里的温水，马上服下一粒，剩下的药，交给安青贴身而藏。
　　“长四，多谢你了。你们休息一下，我们就出发去洛阳。”谢怡心小声交代道。
　　长四恭敬的回答道：“少爷早就说过，所有四海商行的人，对小姐就要像对少爷一样，所以小姐不用言谢。”
　　“嗯。”长四的话，终于让谢怡心感觉到一丝暖意，天地渺渺，有了君大哥，终于还是有了一份温暖。
　　远处传来轻微的马蹄声，密集而迅疾，一个曾在镖局工作过的伙计，仔细侧耳倾听后，有点不安的过来说：“小姐，长四哥，好像有一伙人，正往我们这边赶来。”
　　长四和谢怡心对看一眼，这里荒郊野外，又不是大路，怎么会有人赶来？这么多日了，难道朱清儿的人，已经发现京城没人，追来了金陵？
　　“小姐，您快坐好，抓紧窗框，待会儿如果有异，我们就驾马车先走。”
　　长四低声对谢怡心说后，就大声的将其他人都集中起来，，准备防卫，希望只是虚惊一场。
　　白荷他们一盏茶功夫不到，就远远看见谢怡心一行，她大声对其他人说道：“一个不留！杀！”
　　然后抽出兵器，杀气腾腾的往谢怡心，她们所处之地而来。
　　长四见势不妙，吼了声：“保护小姐，拦住他们！”然后扬起马鞭，驾车迅速而逃。
　　白荷留下些人灭口，自己带了几人，紧紧追在马车之后。
　　长四驾车虽然走得早，可马车毕竟没有单马跑得快，眼看着后面追兵，距离不过数百丈，追上就是死路一条，他心急如焚，想为谢怡心找条活路。
　　又前行一段，长四发现前面有个拐角处，草丛非常茂盛，他咬牙吼道：“小姐，我说跳，你就跳！”
　　“好！”谢怡心从窗外往后看，也知道情势紧急，追上就是死，跳还有一线生机。
　　安青壮着胆子，不顾奔驰的马车，拿起垫在马车凳子上的棉絮，试图围在小姐身上，也好挡挡。但始终无法成功，只能紧紧抱住小姐，希望跳下去时能做个肉垫。
　　“跳！”长四在转弯处猛勒马车，谢怡心和安青，就趁机跳了下去。下面是厚厚的积草，又是个斜坡，两人跳下去后，瞬间就滚落得不知去向。
　　谢怡心她们一跳，长四就猛抽马鞭，马车又继续飞速前行。跟在后面的白荷，因为隔了那么远的距离，又被拐角挡住视线，所以并没有发现。
　　又过了一盏茶功夫，白荷与马车，已经不过几丈远。长四一时脑海中闪过很多画面，妻子、亲人，他相信，少爷会照顾好她们的。所以毅然决然的驾驶马车，直接冲向道路旁边的深渊。
　　白荷眼看着，马车翻滚着落下山崖，勒住马身，对其他的人吩咐道：“生要见人，死要见尸！下去找！”

　　☆、第五百一十四章寻找无果

　　不过一会儿，已经解决完墓前那些侍卫的人，陆续赶了过来。
　　“都解决了？”白荷看着深不见底的深渊，慢慢的说。
　　铁木回禀道：“已经全部解决，共十一人，其中一个应该是大夫，都已经杀了，我还亲自检查了一遍。”
　　“那好，马车掉山下去了，马上去找。一定要下到山底，不论死活，必须要找到！”
　　白荷看深渊陡峭，估计谢怡心已经没有生还的可能，但仍不能大意。
　　“是。”铁木他们开始想办法，准备下到山底。
　　谢轩成墓地发生的血案，金陵城里的人一无所知。直到第二日，谢贵请的，那个和正堂的大夫一直没回家，才来找谢贵。
　　因为长四说了，会派人送大夫回来，所以谢贵又去，四海商行的铺子询问，也没有消息，这才觉察出不对劲。
　　四海商行负责金陵事宜的于掌柜，马上安排人手和谢贵，去墓地查看，结果满地的尸首，让人大吃一惊。
　　于掌柜忍住心中的惊涛骇浪，一边派人回金陵报案，一边查找长四和谢怡心的下落，再让人通知少爷。
　　谢贵也惊慌失措，好好的怎么才一天，就出这么大的事？还好找遍了尸体，也没发现小姐和安青的影子。死的都是长四带来的护卫，还有和正堂的那个大夫。
　　于掌柜看马车不见了，心底稍微松了口气，看来长四一定是带小姐逃了。可看长四带的人，有拳脚功夫的，都没有还手之力，那长四带着小姐和安青，也不见得跑得掉。
　　现在只能期望老天开眼，要不然少爷知道了，怕是会疯的。
　　周修成接到消息时，也吓了一跳：“什么？都死了？谢怡心呢？”
　　他联系白荷派人来说的话，颓然坐在椅子上。完了，谢怡心死了，只能期待杨昭武和她断了情分，否则，追究起来他脱不了干系。
　　“老爷，派人去搜寻吗？听说没有找到谢怡心的尸体？只发现护卫和大夫的。”师爷小声的建议。
　　周修成皱起眉头，想了一会摆摆手：“不要。既然靖王的密使传了话，如果以后杨昭武追究，我们也脱不了关系。不如按密使的意思，封锁城门不让四海商行的人救援，就让谢怡心死无对证。”
　　“那万一神武侯追究？”师爷是土生土长的金陵人，杨昭武和谢怡心的关系谁人不知？
　　周修成手有点颤抖，坚定道：“谢怡心是在城外出事，与本官何干？强盗如此猖獗，本官要封锁城门，谁也不能挑错！只要靖王上位，神武侯又算什么！”
　　“是，属下马上去办。”
　　师爷召集衙役，马上封锁城门，以查强盗为由，搜寻金陵城。想出城救援的人出不了城，于掌柜他们又回不了城，没有办法，只能在墓地周围，到处搜索，希望能找到谢怡心。
　　白荷的人，很快下到山底，马车已经摔得粉碎，马儿也当场摔死。可搜寻半天，只在不远处，发现了长四的尸体，并没有谢怡心主仆的踪迹。
　　“怎么办？这谢怡心是遁地了不成？”铁木搜寻无果，回来向白荷禀报。
　　白荷想来想去，都不知道错出在那里，最后只能说：“留下一半人继续找，剩下的跟我原路返回，路上再找！”
　　而谢怡心主仆，滚下斜坡不久，就被一颗斜生的大树挡了一下，晕头转向的抓住树枝，停下来后。
　　安青急忙爬过去：“小姐？你没事吧？”
　　“没事。”
　　翻滚时谢怡心，很注意的抱着肚子，所以哪怕脸上被蹭出了伤痕，可肚子安然无恙。
　　“小姐，那我们怎么办？”安青已经完全没有了主意，刚才那群人凶神恶煞的样子，让她心惊胆寒。
　　谢怡心想，金陵应该回不去了，不知道长四能不能逃过一劫？既然朱清儿下了决心要杀她，那她也不能再去，连累君大哥的人。
　　还是暂且隐姓埋名，想办法去洛阳，把孩子生下来再说。她四处查看，发现斜坡上有条小路，可以通向对面的山。
　　“安青，来，我们走那条路，走到有人的地方再打听。”
　　安青看看四周，也有点害怕那些人再追来，点点头：“小姐，我扶着你。”
　　主仆俩走走停停，慢慢的走了很久，直到到天快黑了，才看见前面有户人家。
　　谢怡心看了下安青，发现彼此身上还是，破破烂烂的丧服。和她一起将身上的麻绳扯了，再脱去外面的丧服，丢弃在树后，这才上前敲门。
　　“请问有人吗？”
　　小小的三间土胚房子，前面用竹篱笆围了个土院子，半响出来个老婆婆：“你们找谁呀？”
　　“婆婆，我们遇见强盗，和家里人走散了，又累又饿，您可以行个方便，让我们歇一歇吗？”谢怡心抚着肚子，真诚的笑着说。
　　那婆婆看见，只是两个年轻的姑娘，又身上狼狈，面容带伤，也就打开院门，笑着说：“没事，你们快进来歇歇脚。”
　　“这方圆几十里，没听说有强盗啊？你们怎么那么倒霉？”婆婆一边领她们进去，一边唠叨着说。
　　谢怡心感激的笑道：“多谢婆婆，我们是从镇江去金陵探亲的。在路上遇到强盗，我们就四处躲避，也不知道怎么，就走到这里了。婆婆，这里是那里啊？”
　　“这里啊？是全椒县了，离金陵远着哩！就是到全椒县城，也还有几十里。快进来坐，老婆子没什么好吃的，给你做点番薯稀饭。”
　　老婆婆一边嚷嚷着，她们真是福大命大，又咒骂着那些杀千刀的强盗，去厨房做饭去了。
　　安青赶紧给谢怡心倒了杯水，又拿出贴身而藏的盒子：“小姐，你快再吃上一颗。”
　　谢怡心也觉得肚子隐隐作痛，就着水又服下一粒。
　　“安青，你说长四他们，会没事吧？朱清儿目标是我，没找到我，她应该不敢大开杀戒吧？”谢怡心静下心，有点担心长四他们。
　　其实安青觉得，以那群人的杀气腾腾，长四他们凶多吉少，可这些话不能告诉小姐，小姐不能再伤神了。

　　☆、第五百一十五章木神医到

　　“朱清儿想当神武侯夫人，杀不了您，她杀长四他们做什么？不怕君少爷后来找她麻烦啊！您放心，没事。”
　　谢怡心虽然心里不安，但也无可奈何，只能祈祷朱清儿没那么大的胆子。
　　老婆婆不一会儿，就做好了番薯粥，照顾她们：“姑娘们，快过来吃饭了。”
　　安青扶着谢怡心过去，谢怡心想摸点银子感谢一下，这才发现身上分文没有。
　　她迟疑的扯扯，安青的衣服：“你身上有银子吗？”
　　安青突然想起，银子和细软都在包袱里，可跳下马车时，好像忘了拿包袱。
　　“小姐，银子都在包袱里，我现在身上也没银子了。”安青被这残酷的事实，吓得要哭了。
　　谢怡心摸索了下身上，除了脖子上的那块四海玉佩，就只有手腕上那只，包金兽首白玉镯了。没办法，也只能走一步算一步了。
　　封锁了城门的金陵城，气压很低，很多受过谢家恩惠的人，听说谢家唯一的大小姐生死未卜，都义愤填膺，可又无可奈何。
　　直到九月二十三日早，木神医和君非凡赶到了金陵，却发现城门紧闭。
　　城楼上的守卫，大声对木神医一行吼道：“城下的人听着：金陵城戒严，闲杂人等，一律不得出入！”
　　君非凡疑惑道：“这怎么回事？金陵出什么事了吗？”
　　木神医这几日一直心神不宁，脾气自然不好：“老林，上去让他们开门！”
　　“是，老爷。哪用什么身份？”老林希望老爷，能以一字并肩和硕王的身份，为小姐撑腰。
　　木神医看着城门，轻声道：“就说本王要进城，看谁敢拦！”
　　老林高兴异常，上前两步用内力传音道：“和硕王在此，马上开门！”
　　城楼上的人愣了愣，和硕王？一字并肩和硕王？昔日的战神王爷？
　　“你们有什么证据？”一个小将大声吼道。
　　老林不愿耽搁，直接纵身上了三丈高的城门，掏出和硕王府令牌。
　　小将先被老林的轻功吓着了，又看黄澄澄的令牌上，四爪金龙栩栩如生，大惊失色下大喊：“开城门！快开城门！”又赶紧派人去府衙报信。
　　木神医一行也不耽搁，直接在君非凡的带领下，往谢宅而去。
　　来到谢府门口，却发现原本谢府二字，却变成了潘府！君非凡拉住大门出来的人，急问道：“这里怎么是潘府？谢家的人呢？”
　　“谢家？谢家没人了，这是我潘家的宅子！我是潘五爷，你是谁啊？”
　　出来的正好是潘至信，看君非凡衣着不俗，就问了几句。
　　“潘家？镇江潘家？”说话的是木神医。
　　潘至信看了木神医一眼，看他气度卓然不群，只是青衣常服，不免有点轻视：“你也听说过潘家的名号？想找谢轩成那死鬼打秋风？去阴曹地府吧！”
　　“谢叔叔死了？谢家小姐呢？”君非凡顾不得追究，他话里的歧义，头有点晕乎，急忙追问道。
　　潘至信听君非凡的口吻，好像是和谢怡心有什么关系，又听他京城口音，怕是杨昭武，试探着问：“你是杨家的人？谢丫头也死了。”
　　“你说什么？”出手的是木神医，他脸色铁青，出手如风，直接捏住潘至信的脖子，厉声问道。
　　木神医气场全开，浑身都是杀气，潘至信一吓之下，裤子都湿了。他颤抖着回答：“我不知道，听说失踪了，救命啊！”
　　这时，进城后就去找四海商行的老欧，急匆匆带人赶过来：“少爷，不好了！谢老爷死了，出殡那天谢小姐也失踪了，于掌柜他们就在城外，我们快去！”
　　木神医率先上马，由四海商行的伙计领路，大家又风驰电掣赶往城外。
　　等周修成得到消息，带人赶到潘府，木神医一行已经出城。
　　“完了，看样子和硕王现身，是为了谢家！”周修成浑身都在颤抖，得罪和硕王怎么办？那可是一字并肩和硕王！
　　师爷赶紧说：“老爷，当年给神武侯和谢小姐赐婚的，就是和硕王。我们赶紧出城，帮忙救援才有活路！”
　　“对，对，马上出城救援谢大小姐，找到人有重赏！”周修成大喊，颤抖着爬上马背，往城外而去。
　　木神医一马当先，脸上面无表情，其实心里已经惊涛骇浪。心丫头竟然出事了！他不能让悲剧再重演，一定要找到心丫头！
　　于掌柜和谢贵他们，回不了城，又怕凶手再次出现杀人，只能在谢老爷墓地附近转悠，寻找谢怡心。
　　后又回来的白荷，看他们人有点多，又没有找到谢怡心，也不再开杀戒，只在不远处监视他们。
　　木神医一行急速而来，声势浩大，白荷等人不敢现身，只躲在树林里，看来人是去哪里。
　　于掌柜他们听见动静，心中一动往路上眺望，希望是少爷得了消息，赶来救人了。
　　木神医最先赶到，扫了一眼谢轩成之墓，沉声问：“心丫头呢？”
　　谢贵看见木神医，扑上去跪着哭道：“木神医，小姐不见了！”
　　君非凡随后也赶到，刚翻身下马，于掌柜就上前回到：“少爷，长四驾着马车，带着小姐和安青失踪了。”
　　“失踪了！你们不找！呆在这里做什么？”君非凡快急疯了，怡心怎么会失踪。
　　于掌柜低头回道：“回少爷，我们的人死了十个，回金陵求援又进不去，这方圆几里都找了，可就是找不到。”
　　木神医上前几步，掀开地上的一排尸体，发现死者多是一招毙命，说明动手的都是高手。
　　老林四处勘察了下，对木神医说：“老爷，那条路上有马蹄印记，应该是往那个方向去了。”
　　木神医沉着脸，重新上马，与老林往路上追踪而去。
　　君非凡抹了把眼睛，顾不得祭拜谢老爷，只吩咐老欧：“你留在这里，安排一下有鬼祟者，拿下！”
　　然后重新上马，与于掌柜他们，跟在木神医身后。
　　每走一段路，老林就下马查探一番，走走停停，终于在长四坠山的地方，发现有绳索的痕迹。

　　☆、第五百一十六章见面相疑

　　木神医二话不说，与老林大开杀戒，拿下铁木和附近，还在搜寻谢怡心的人，交给随后赶来的君非凡。
　　“老爷，这里有绳子，难道？”老林心痛难耐，莫非小姐摔下去了？
　　木神医端详一周，看铁木像，是个负责的，将他捏住脖子提起来，轻声的问：“谢家小姐呢？”
　　与此同时，君非凡和老林，已经顺着绳索下去了。
　　铁木本来还想逞英雄，木神医将他掼倒在地，右脚在他左膝盖上一踩，伴随着“咔嚓”声的一声惨叫，让人毛骨悚然。
　　“谢家小姐呢？”木神医慢慢将脚，移到铁木的右膝盖，轻声问道。
　　刚才那痛入骨髓的痛，让铁木胆都吓破了，他连忙说：“不知道，山下只有马车，和四海商行的伙计，我们在附近找了两天，都没有找到。”
　　“你们是谁？为什么要追杀谢家小姐？告诉我想知道的，我给你个痛快，否则我要你求生不得，求死不能。”木神医声音平淡，却无端让人惧怕不已。
　　铁木抱着左腿哀嚎，回答道：“我是奉白荷之命行事，她只说杀谢小姐，我也不知道为什么。”
　　“白荷？你们是慈原的人？”木神医想不到，夏梓月竟然对，心丫头穷追不舍，非要置她于死地！
　　铁木不想，木神医竟然知道慈原师太，心中大骇脱口而出：“你是谁？”
　　“老夫就是木神医，你们不是诓我去益州吗？我回来了！说，你们是怎么追杀谢小姐？谢老爷墓前的人，都是你们杀的？”
　　铁木惊到极致，失踪了三年的人，竟然回来了，木神医医毒双绝，落到他手上，可真就生死两难了！
　　“我也不知道，白莲传命白荷，说必须杀谢小姐，我们就出了城。后来看见谢小姐她们，我们动手灭口时，有个伙计驾马车，带着谢小姐跑了。我们追过来，马车就坠山崖了，下去找也没找到谢小姐，只发现那伙计的尸体。我知道的都说了，求您给我个痛快。”
　　“没找到？白荷呢？”
　　铁路忍痛回答道：“真没有找到，白荷回谢老爷墓地四周找去了。”
　　木神医看他说得清楚明白，也不食言，一掌就将他打死在地。
　　等老林和君非凡上来，老林点点头：“老爷，下面我已经查过了，马车碎了，马也摔死了，不远处有个人，是长四已经当场骨折而亡了。”
　　“那心丫头呢？”
　　君非凡也看到长四的惨状，吩咐其他人下去，将长四装殓上来厚葬。
　　“长四很机灵，要不是调虎离山，就可能中途移花接木了。”
　　木神医吩咐：“找！就是把这附近的山翻一遍，也要把心丫头找出来。”
　　“是老爷！”老林查看过山底的情况，小姐和安青，当时应该并没有在马车上。
　　后来率领人来的周修成，赶到谢轩成墓地，看过大夫等人的惨状，更是吓得心惊肉跳。
　　要是谢怡心死了？那怎么办？三十多年没出现的和硕王插手，就是靖王也担不起这责任啊！
　　周修成惊惶的擦着汗时，师爷凑过来低声说：“老爷，属下看见靖王密使就在附近。”
　　“就在附近？哪里？”周修成大惊，杀了人还不跑，等着被和硕王抓，连累自己吗？
　　师爷低声说：“她问，刚才来的除君非凡还有谁？属下说不知道，来问老爷。您看？是拿下？还是？”
　　“杀！必须杀！”周修成狠下心，不能让和硕王知道，谢怡心的事，他插了一脚。
　　师爷会意领命道：“那边树林有强盗，上，格杀勿论？”
　　衙役们向白荷她们冲过去，逃走不易，他们只能和衙役们混战在一起。
　　老欧也加入战场，他的功夫高强，很快拿下白荷，看衙役们不留活口的样子，老欧将制住的白荷，带至于掌柜一行。
　　周修成见状大急，传眼色于师爷，师爷上前斥道：“这是江洋大盗，马上格杀勿论，你救她是何意？难道你们是同党？”
　　老欧“哼”道：“老夫是和硕王的人，这人在谢老爷周围鬼鬼祟祟，我自然要将她交给和硕王处理！”
　　周修成咬咬牙，看看自己带的一百多人，想和硕王一行，最多二十多人，有点恶向胆边生。正准备下令强行灭口时，不远处又传来马蹄声。
　　来人是金陵守备韩宏原：“战神王爷呢？”
　　老欧回答道：“就在前面，可能马上就回。”
　　韩宏原和老欧寒暄着，旁边的周修成大气都不敢出，只在旁边哆嗦。
　　不一会木神医一行回来，他高居马上，睥睨四周跪下来的人道：“马上找！一寸寸的翻！就是把山翻过来，也要把谢小姐找到！”
　　“是！”韩宏原激动得热泪盈眶，战神领兵做元帅时，他还是个小兵，今日能再见战神风采，他死而无憾！
　　老欧走过来，将白荷扔在地上：“王爷，此人鬼鬼祟祟，武艺高强，怕是同党。”
　　“你是白荷？”木神医淡淡的问。
　　白荷瞪着木神医道：“闻名天下的木神医，竟然是一字并肩和硕王？你藏得真好！”
　　“老林，交给你，把所有的东西问出来，否则活剐了她。”木神医相信，心丫头还没死，一定把她找回来。
　　回到金陵城，潘老夫人已经带着潘家人，都跪在原谢府门口。
　　木神医下马，走上前来对潘老夫人说：“你是潘家老夫人？心丫头的外祖母？”
　　潘老夫人壮着胆子，抬头看了一下天下闻名的和硕王，只这一眼，她就瘫坐在地。
　　完了，和硕王的脸上，依稀可以看见霜儿和谢怡心的影子，难道？
　　“老婆子有罪，求和硕王开恩，老婆子不是谢小姐的亲外祖母！”潘老夫人拼命磕头，想为几个不孝子留条后路。
　　木神医虽然已经有准备，但被潘老夫人看他一眼，就说出口的话惊住了。潘老夫人这么快就看出端倪，是因为他和心丫头母女很像吗？
　　“潘老夫人，进来说话。”木神医强压心中的激动，让她进府细说。留下外面站满的金陵官员，个个面面相觑，心思活动起来。

　　☆、第五百一十七章杨昭武回

　　老林让其他人在外守卫，只带了君非凡和老欧进去。
　　木神医径直走到正堂首座坐下，强忍激动的问：“潘老夫人为何见本王，就如此说话？”
　　“回王爷，因为王爷的样貌，和老婆子的养女，有五分相似，老婆子不敢隐瞒，求和硕王开恩。”
　　木神医心神激荡，强忍激动的问：“心丫头的母亲是你养女，那她父母呢？”
　　“回王爷，霜儿是当年我在洛阳临产时，老爷在仁和堂里和别人换的女婴。当年老爷怕我知道生了死胎伤心，就把同在医馆刚生产的一个女婴，瞒着我抱回来养。我对霜儿疼之入骨，照顾周全，一直当亲生骨肉疼爱。”
　　木神医眼睛一黑，终于确实了，当年霜儿并没有死，她养父母对她很好。她十里红妆嫁给了谢轩成，谢轩成一生只她一妻，还为她守节终身未续弦。
　　婉儿，你泉下有知，该欣慰了吧！你在那样的情况下，还为我们的女儿找了条活路，谢谢你！
　　“霜儿是怎么走的？”
　　潘老夫人痛哭流涕，将往事一一说来，从潘老爷之死，直说到谢轩成之死，和谢怡心扶灵出殡失踪。
　　“王爷，老婆子也是走投无路，才挟恩求报，我也没想到谢小姐会和离，又气死了谢轩成啊！求王爷开恩，看在老婆子，掌上明珠般捧着霜儿十六年的份上，饶了老身几个不孝子的命！老婆子把命赔给她们！”
　　木神医默默的听着，谢轩成果真是个好丈夫，好父亲。为了霜儿不续弦，为了心丫头，又容忍潘家人这么些年，只恨自己为什么要迟到几日！要是从益州回来，就直往金陵，这些事都不会发生。
　　君非凡也没想到，居然发生了那么多的事。
　　怡心和离后伤心离京，又痛失至亲，该是何等伤心欲绝？自己为什么没有陪在她身边？为什么要在杨昭武回来之际，怕人言可畏避开？
　　长四摔得支离破碎，而后有追兵，怡心到底去哪里了？
　　“你看过这只，银铰丝嵌南珠手环吗？”木神医摸出手环，最后问道。
　　潘老夫人仔细一看：“回王爷，看见过，老爷临终前，给了霜儿。”
　　“老林，带老夫人出去，给她安排个宅子，让她颐养天年。”木神医想来想去，最终还是惦记当年她对霜儿的好，如此安排道。
　　君非凡等潘老夫人一走，着急的问：“可怡心去那里了？”
　　“她一定会没事的，本王一定会找到她！”木神医看着天际的浮云，发誓般的说。
　　这时杨昭武一行，也到了金陵城外，连日奔波，他脸上全是风尘，嘴上也干起了燎泡。
　　当平雷亮过腰牌进城后，守卫的将嘀咕道：“这是怎么了？一尊尊大佛都出来了！前脚来了一字并肩和硕王，后脚就来了神武侯！这神武侯怎么有点面熟呢？”
　　旁边的小兵赶紧说：“听说神武侯就是杨老将军的孙子，杨昭武。”
　　“杨昭武？那都是为谢家大小姐来的？我的娘也！如果谢大小姐死了，那金陵岂不是大难临头？”将小声的嘀咕。
　　杨昭武对其他的一无所知，当他来到谢府，才发现门口全是金陵地方官员，他顾不得其他，下马就往谢府冲进去。
　　守门的天卫，看是杨昭武也没拦，他一路冲进去刚好碰见，木神医和君非凡要出来。
　　“木神医？您怎么在这儿？您来找心心的吗？心心呢？岳父呢？”杨昭武惊讶极了，连珠炮似的问。
　　君非凡默不作声走上前，一拳向杨昭武打去：“你不是和怡心和离了吗？你还来做什么？”
　　“我没同意和离，我根本不知道！心心呢？”杨昭武挡住这一拳，想往后院去。
　　木神医定睛看了看，形容憔悴的杨昭武一眼，沉声道：“谢轩成死了，心丫头失踪了，要找就来！”
　　杨昭武止住脚步，岳父死了？心心失踪了？这话他听得明白，但连起来，怎么听不懂呢？
　　“这不可能？到底怎么回事？”杨昭武仲然变色，难以置信的问道。
　　木神医淡淡的说：“心丫头失踪了，我们要马上去找，路上让老欧告诉你。老欧，除了潘老夫人的事，你都告诉他。”
　　说完之后，他率先往外走去，心丫头还等着他救呢！等找到心丫头，他就昭告天下，心丫头是他的血脉，是大盛最尊贵的郡主！
　　等再次赶到谢老爷墓前，杨昭武已经知道了，这些日子发生的事，他跪在谢老爷墓前，重重的磕了三个头。
　　“岳父大人，昭武回来晚了！昭武一定会找到心心，和她一起来看您！”
　　众人放弃骑马，开始步行，一路上看是否有迹可循，杨昭武也把京城的情况，告诉了木神医。
　　当木神医知道，疏离也好，平妻也罢，都只是权宜之计，现在慈原师太已经在天牢，他也不禁叹口气。
　　难道真是他杀孽太多，才让婉儿、霜儿和心丫头都磨难重重？不，他信已不信天，一定能找到心丫头。
　　金陵城外，基本已经被翻了个遍，却不知道谢怡心主仆，已经到了全椒县。
　　在老婆婆家休养了几日，留下了安青的一只玉镯做谢礼，她们二人往县城而来。
　　因为听说全椒县，有水路直通武汉，武汉又有水路通洛阳，所以谢怡心主仆决定，就走水路坐船。速度又快，路上也不颠簸，先到洛阳，离金陵城远点后，再找四海商行的铺子传信。
　　到了全椒县，打听到第三日，就有去武汉的船，主仆俩想办法准备凑点盘缠。
　　因为谢父的死，谢怡心和安青，头上都只有素银首饰，而没有什么值钱的东西。
　　谢怡心想了下，取下手腕上的包金兽首白玉镯，交给安青，轻轻的说：“去当了吧。”
　　“小姐，这可是杨少爷送你的生辰礼物。”安青知道，小姐有多喜爱这镯子。
　　谢怡心略县苍白的脸上，浮现一个笑容，“你傻呀！都结束了，还在意一根破镯子？”
　　只是当安青进去当铺后，谢怡心不可避免的想起那年生辰，快乐总是短暂的，如烟花璀璨，却是过眼云烟。

　　☆、第五百一十八章找到踪迹

　　待得安青神色不岔的出来，谢怡心才拉回思绪：“怎么了，安青。你气冲冲的做什么？”
　　“小姐，这镯子少说也值上千两银子，他活当才给五十两，死当就一百二十两！”安青没舍得当。
　　谢怡心莞尔一笑，不在意的说：“人家是当铺，又不是锦绣阁，一百二十两就一百二十两，死当了吧。”
　　“小姐，死当可就赎不回了！要不活当吧？”安青知道这镯子伴了小姐四年，怕谢怡心将来后悔。
　　谢怡心不说话，伸手拿过镯子，转身自己走进了当铺，一会儿就拿着银票出来了。
　　她笑着对安青说：“走，小姐带你吃好的去！喝了几天粥，嘴都淡死了！”
　　其实因为还在服丧期，主仆俩随意找了家饭馆，点了几样素菜，再点了个热汤。热滚滚的汤喝下去，再吃上一碗米饭，浑身都舒坦了。
　　两人又买了些糕点零嘴，准备船上用，这才去码头定船票。
　　谢怡心定了第三日去武汉的船，又付了两日房钱，身上的银子也就只有二十来两。看着轻飘飘的荷包，谢怡心苦笑，看来去了武汉，还是要找四海商行的铺子要点银子，要不然，凭这点钱，去不了洛阳。
　　转眼之间就到了九月二十五，谢怡心主仆登上了去武汉的船，江水渺渺浩瀚无垠，谢怡心的全部心神，都放在孩子身上，又是住的二楼船仓，倒是一路安康。
　　却不知，木神医和杨昭武他们，已经把整个金陵城外，谢老爷墓地附近，翻了个底朝天。
　　今日已经是，谢怡心失踪第五日，老林用尽了手段，也只从白荷嘴里问出来些言片语。
　　白荷只说在谢老爷墓前，看见长四带着谢怡心主仆，驾马车跑了，自己一路追，最后亲眼见长四连人带马车翻下山崖，并没有看见谢怡心逃脱，山崖下也没有她的影子。
　　眼见白荷手脚的肉，基本都被剐完了，还是只有这么几句，木神医他们也只能相信，她说的是真话。
　　君非凡眼睛通红，他想出了个办法：“木神医，要不我带老欧驾马车，从谢叔叔墓前跑，你和杨昭武率人在后面追。我试试路上是否能金蝉脱壳，看是在何处更方便。”
　　“好！”木神医也眼底乌青，他看向神色憔悴，这几日一直不言不语的杨昭武。
　　杨昭武默不作声的站起来，率先走出去，木神医看他萧瑟的背影，叹了口气。皇兄用心丫头做饵，钓出了夏梓月，可是却苦了这俩孩子。
　　不能说皇兄有错，夏梓月藏了那么多年，正是因为有酷似，婉儿和自己的谢怡心出现，她才露出马脚，让人察觉到踪迹。
　　也不能怪杨昭武，没能向心丫头说清楚，毕竟君命难违，他也不知道谢轩成重病，不知道心丫头会失踪。
　　怪只能怪天意弄人，谁会知道谢轩成重病？而心丫头又能从，杨昭武和皇兄的双重保护下，悄然离京？
　　只希望心丫头，吉人自有天相，能得诸天神佛庇佑，逃过此劫！
　　君非凡亲自驾马车，大概站在谢老爷墓前不远的位置，往那条路上一甩马鞭，冲了出去。
　　几十息过后，木神医和杨昭武，还有老林率众人，一起出发去追，双方都拿出了最快的速度。原本数百丈的距离，渐渐缩小，距离已不过一百丈。
　　前面个大大的拐角，四周都是茂密的草丛，君非凡驾马车转过大弯时，下意识和老欧一同喊：“跳！”
　　马车停了下来，等木神医他们赶过来，君非凡急忙说：“木神医，刚才有个大拐角，如果从马车上跳下去，你们能看见吗？”
　　“不能，找！”
　　木神医也发现，这路上只有这拐角处能遮挡视野，从马车跳往草丛，还能有一线生机。
　　擅长追踪的天卫，开始仔细寻找，杨昭武和君非凡，也加入了搜寻的行列。
　　“快来看，这里有点布条！”君非凡仔细的搜寻没有白费，他在半山坡的一颗树枝上，发现了一小块白色麻布。
　　杨昭武迅速跳了过来，抚摸丧服才会用的白麻布，精神一振往山坡而下。
　　下去不过十几丈，又陆续发现了一些，白麻布的碎布条。直到在半山腰的一颗，斜着生长的大树上，发现了很多的碎布条。
　　木神医和老林，也下到树前，四处张望。
　　“老爷，那边有条小路。”一条弯弯曲曲的羊肠小道，通向对面的山上。
　　杨昭武蹿过去，仔细查看，果然在小路上发现一些脚印，他绷了几日的心终于安稳下来。
　　太好了，心心没有太大的事！应该是滚下来后，被大树挡住停下来，又往这条路而去，一定是获救了。
　　“快，走，跟着这条路走！”木神医也是一喜，感觉和心丫头马上就要重逢了。
　　他们的脚程，自然比谢怡心主仆快，不到两个时辰，就发现树下丢弃的麻布麻绳，看见老婆婆的小院了。
　　杨昭武再也忍不住心中的激荡，直接推开门走进去呼唤：“心心？心心！快出来！”
　　最里面的屋子，出来一个老婆婆，看见这么多人，有点害怕的低声问：“你们找谁啊？”
　　“我找两个姑娘，穿着素服的？你有没有看见？”杨昭武急切的问。
　　老婆婆这才恍然大悟：“你们是安家姐妹的亲人啊？前天她们就走了，去全椒县城去了！”
　　“去全椒县？为什么去全椒县？”木神医上前一步问道。
　　老婆婆摇摇头：“安姑娘说她们遇到强盗，和家人走散了，去全椒县找人去了。”
　　君非凡略一思衬：“糟了！全椒太小，并没有四海商行的铺子！婆婆，她们身上有包袱吗？”
　　“包袱？没有，她们就穿了一套衣服，还借我闺女以前的衣服才换洗了下。她们走时留了个玉镯子，给我当房钱，我拿给你们看哈！”
　　老婆婆也不贪财，把安青的手镯拿出来。
　　众人一看，是根普通的玛瑙镯子，估计是安青的饰物，又详细问了下老婆婆，最后留下一百两银子做谢礼又往全椒县而去。

　　☆、第五百一十九章紧追不舍

　　木神医一行人，又马不停蹄的，赶往全椒县，声势浩大得让全城瞩目。
　　而此时，京城又恢复了往日的祥和，因为靖王和慈原师太的事，还未查明，要等木神医回来再办。所以圣上也就没有大量处置朝臣，但投靠靖王的臣子，大多忐忑不安，不知道圣心如何。
　　“圣上，木神医来了消息！”季公公快步将木神医的信函，交到圣上手上。
　　圣上不满的轻声念叨：“你说阿源不回京，先去了洛阳，现在又去金陵，把他的小徒弟，都放到朕前面了。”
　　打开信函后，圣上一目十行，心里掀起巨浪。什么？谢怡心竟然真是阿源的血脉？现在又失踪了？
　　这可难办了，失而复得是人最苦之事，阿源孤独三十多年，突然知道女儿当年没死，还有了外孙女。外孙女还是他喜爱的小徒弟，难怪他迫不及待赶往金陵，可惜又和谢怡心失之交臂。
　　如果谢怡心有个三长两短，那阿源受得了吗？而且杨昭武对谢怡心情深意重，万一不幸，岂不是，大盛两代战神都要受影响？
　　圣上要早知，谢怡心是阿源的血脉，绝不会用她做饵，现在只能希望她无恙。
　　“来人，马上派人去金陵，保护和硕王！”
　　圣上无奈之下，只能派人去金陵协助，反正阿源已经表明了身份，就该有和硕王的排场！要向全大盛宣告，和硕王回来了！
　　木神医一到全椒县，就亮明身份，要求县衙寻找谢怡心。衙役们全体出动，盘查客栈饭馆，并且敲锣打鼓宣告全城，有谢怡心消息者，重赏！
　　衙役们很快就找到，谢怡心主仆住过的客栈，可惜今早她已经退房离开。
　　其他源源不断的消息，纷纷传到木神医一行，暂时落脚的全椒县衙。大都是看见过她们主仆的人，可就是没有她们现在的消息。
　　时间一点点过去，大家的心都有点沉重，如果谢怡心今早离开了全椒，那她会去哪里呢？
　　全椒虽小，但交通发达，水路陆路都四通八达，没有确切的消息，追查起来会很麻烦。
　　“回王爷，外面有个当铺的掌柜，说好像有两个衙役说的女子，在他当铺当了一个镯子，现在他把镯子带过来，请王爷过目。”天月进来禀报道。
　　木神医略点头：“你去问清楚过程，把镯子带进来。”
　　片刻之后，天月捧着个盒子进来了：“回王爷，听掌柜的描述，应该是小姐当的，当的死当，一百二十两。”
　　说完天月将盒子打开，包金兽首白玉镯，静静躺在锦盒子里。这镯子木神医他们，都见谢怡心戴过，杨昭武更是失态的冲过来，拿起已经没有主人体温的镯子，怔在当场。
　　这镯子是自己，送给心心的十四岁生辰的礼物，她一直爱若珍宝，寻常不会取下。上次让安青拿镯子来请自己时，才取了下来，而自己又亲手将镯子，给她戴了回去。
　　没想到，心心竟然将它当了，还是死当，是永远都不想再看见镯子了吗？还是永远也不想再看见他？
　　杨昭武将镯子捏在手上，心痛如绞，心心，你给我个机会，让我向你解释。
　　我从没想过娶平妻，更没责怪过你和母亲的关系，我只是有不得已的苦衷，圣命难为，求你给我个机会！
　　“这是你送给心丫头的？”木神医看杨昭武，神情颓废目光呆滞，不忍心他如此，轻轻问道。
　　杨昭武闭上眼睛点点头，有点哽咽的说：“这是她十四岁生辰，我送她的生辰礼物。”
　　“找到心丫头再说，她会听你解释的。”这几日，木神医也看得出来，杨昭武对谢怡心是用了真心的。
　　君非凡的两个眼睛已经血红一片，他恨声说道：“怡心不会再原谅你了，你送给她的东西，她都宁可死当！她为你受了多少委屈，吃了多少苦，你是怎么对她的？别忘了，你们已经和离了？这一次，我绝不会再让！”
　　“心心是我的妻子，那封和离书，是当年我出征之前，怕我阵亡留给她的脱身之路。只要我还没死，心心就只会是我的妻子！”
　　杨昭武深吸一口气，现在不是伤心的时候，要赶紧找到心心。她和安青两个女子单身在外，危险重重。
　　“王爷，要不发悬赏令，在全国重金寻找！”君非凡建议道。
　　木神医想了下，摇摇头：“如果把心丫头全国悬赏，难保夏梓月埋伏的人不伺机而动。现在我们找不到她，夏梓月的人同样也找不到，不能悬赏，那样会给心丫头带来危险。”
　　“那怎么办？要不我们分成几路去找？再在这里等，我要疯了！”君非凡已经坐不住了。
　　木神医沉声道：“雁过留影，人过留痕，一定会有心丫头的线索，我们再等等。”
　　这一等，就是一夜。
　　第二天一早，老林匆匆走进来：“老爷，天卫在码头打听到消息，前几日有两个女子，在码头问过去武汉的船。昨日早上，刚好走了一趟去武汉的船，搬货的工人，好像在码头看见过小姐。”
　　“武汉？老林，马上备船，我们追！”木神医站了起来，几日未曾休息的疲倦一扫而空。
　　杨昭武和君非凡，都争先恐后往外走，现在时间就是生命，早一刻找到心心，她就安全一分。
　　全椒县的县官，马上安排了全椒最好的船，全速往武汉方向追去。
　　而此时，谢怡心却在船上翻江倒海的吐了起来。
　　“小姐，你怎么了，是这船太颠簸了吗？”安青看着脸色苍白，浑身无力的小姐，害怕得想哭。
　　谢怡心挣扎着坐起来，喝了一大杯水，才慢慢说道：“可能是船顺流而下，速度太快，我有点不适应，多几日就好了。安胎药呢？我再吃一粒。”
　　“小姐，这可是最后一粒了。听船老大说，明日就到青峰峡，过去就是荆门。船在荆门要停半日，然后直到武汉才会靠岸，我们在荆门买点药安胎吧。”
　　安青怕小姐路途遥远，没有安胎药，会对小少爷不利。

　　☆、第五百二十章上弦之月

　　谢怡心就着温水服下安胎药，想起费心找药的长四，和爹爹墓前的护卫们，心里又是一阵难过。
　　也不知道长四现在怎么样，希望朱清儿没有丧心病狂到乱开杀戒，发现她不在车里，就放过他们。
　　“安青，现在我头重脚轻，难受得很，明儿怕是下不了船。你把这个戴上，到时候去荆门，找四海商行的铺子。让他们带你去买保胎药，再让他们准备一千两银子。”
　　谢怡心从脖子上取下四海玉佩，挂在安青颈上，放入贴身衣服里，吩咐她道。
　　安青看小姐憔悴消瘦的样子，点点头：“好，我去找君少爷的铺子，那要不让他们，护送我们去洛阳吧？”
　　“这倒不用，你不要告诉他们，我要去哪里，我想在洛阳自己先安顿下来再说。”
　　谢怡心不想麻烦君非凡，如果君非凡知道她现在无依无靠，一定会来找她的。她怀着昭武哥哥的孩子，又没有再婚的打算，所以还是不要乱受君少哥的好。
　　“知道了，小姐。可我们两个女人，在洛阳能生活得下去吗？”安青有点担心道。
　　谢怡心闭上眼睛，叹口气：“走一步，算一步，天无绝人之路，到时候再说。”
　　“嗯，小姐你休息下，我让厨房给你蒸个鸡蛋羹。”安青为谢怡心理理被角，退下去准备宵夜了。
　　“好，别忘了打赏，我起来就吃。”
　　下午美美的睡了一觉，到戌时谢怡心才起来，喝了点粥吃过鸡蛋羹，她突然想去甲板上走走。
　　“安青，扶我起来，我身上酸痛得很，想出去走走。”
　　安青一边扶谢怡心起来，一边环顾窄小简陋的舱房，鼻子有点酸。小姐自幼娇生惯养，什么时候住过这么小的屋子，睡过这样硬的床。
　　“小姐，现在江上风有点大，你披件披风。”才在全椒买的披风，因为价钱便宜，实在不是什么好货，可也没办法，安青拿来给谢怡心系上。
　　谢怡心扭扭有点僵硬的脖子，笑道：“江上赏月可是风雅事，小姐我也去雅一回，可惜现在是上弦之月，不能欣赏到江上满月的美景。”
　　“小姐，听你这样一说，我们不像逃难的，反而像游山玩水的了！”安青看小姐露出笑脸，也打趣道。
　　“逃难？还好吧，就当游山玩水了。”
　　谢怡心拢拢披风，率先低头走了出去。
　　果然，两岸黑黝黝的青山，波光粼粼的江面，上弦月柔和的月光，为江面镀上一层银纱。
　　谢怡心主仆靠在船舷上，静静欣赏这难得的美景。
　　在百里之外，睡不着的木神医也站在甲板上，静静的看着明月如钩。
　　按这船的速度，应该再有一日，就追得上前面的船了。听掌舵的船手说，去武汉的船，都会在荆门歇半日，补充一下物资。那明日下午在荆门，一定能找到心丫头。
　　舱门轻动，君非凡和杨昭武，不约而同的也走来甲板。
　　“老林，准备几个菜，让他们吃点东西。”木神医看他们都没什么食欲，吩咐老林准备点宵夜。
　　君非凡拱手道：“多谢木神医，可我真的不想吃。”
　　“我当年第一次领兵时，杀红了眼睛，回来后很久都吃不下东西。可后来我知道，任何时候都要吃饱喝足，才能面对出其不意的敌人。心丫头要找，而且找到之前，你们都不能垮掉。”木神医淡淡的话语，却包含了浓浓的关心。
　　杨昭武愣了一下：“大帅？”
　　“当日，是圣上要我来指点一下你，你现在枪法如何了？”木神医也不再否认，千骨山上指点杨昭武的，就是自己。
　　杨昭武苦笑道：“我已经懂了何为战场上的枪法，要是大帅早点亮明身份，心心也许就不会……。”
　　“心丫头的事，皇兄有责任，我也有责任，但是昭武，你的责任最大。你是他夫君，却没有护得她周全，让她在郡主府受尽委屈，还落得一个人心灰意冷，孤身离京的下场。”
　　停了一下，木神医语重心长的说：“我当年错了，没有再弥补的机会，希望你不要如我一样，孤寂半生，得老天垂怜，才把心丫头送到我身边。”
　　“我不会的，明日见到心心，我会求她原谅，我们搬出郡主府，重新开始。”最迟明日，就能追上心心的船，杨昭武悬挂的心，稍稍安定一些。
　　最后，大家还是没有食欲，就着小菜只能喝酒解乏，一阵江风吹过来，原本月明星稀的夜空，突然乌云密布。
　　木神医皱皱眉头，看着被乌云包围的弯月，努力透出丝丝光亮，看起来朦朦胧胧，明明是淡黄色，却氤氲着血红之光，活似一个被黑布笼住的夜明珠。
　　“月如上弦，光华如晕，这是大凶之兆。全体戒备，以防万一。”木神医吩咐老林道。
　　杨昭武最是急，追问道：“木神医是指水匪吗？”
　　“不是指水匪，而是这样的天气，水匪最喜欢出动抢劫船只。待到第二日天明，水匪早就跑得无影无踪。”君非凡的商队我跑船，自然知道其中的厉害。
　　木神医点头道：“有不少人，白日是渔民，晚上就是水匪，防不胜防，难以追捕。”
　　“那心心没事吧？”杨昭武的心，又高高的悬了起来。
　　木神医负手而立，这船已经是最快的速度，就算心丫头出了事，也是鞭长莫及了。
　　谢怡心主仆，看江月已被黑云所蔽，正准备回船舱休息。
　　突然，安青指着不远处，迅速往客船而来的小船，惊问道：“小姐，那是什么？”
　　谢怡心极目远眺，看七八个小黑影，快如箭矢，往这船扑来，花容失色道：“难道是水匪？”
　　“救命啊！快来人啊！有水匪了！”安青陡然大叫，惊醒了本该负责警戒，但已经睡着了的船手。
　　他睁开眼睛一看，小船距离这船已经不足十丈，更是一敲响锣，“有水匪，抄家伙！”
　　顿时船上乱成一团，谢怡心主仆趁机溜向后面。
　　“小姐，如果是水匪，那可怎么办？他们可是杀人不眨眼的！”安青脸色灰白，颤抖着问。

　　☆、第五百二十一章霸气全开

　　谢怡心也害怕得紧，以前听君大哥说过，江上的水匪一般都不留活口，杀人劫货再抛尸江中喂鱼。
　　难道今日，自己也难逃此劫？
　　“不要急，找找有没有什么，下水能浮起来的东西，如果真的是水匪，我们就跳船。”
　　谢怡心当机立断，水匪穷凶极恶，如果都是死，不如跳船还有一线生机。
　　安青哆嗦着应着，前面甲板已经传来喊杀声，越急越找不到能用的东西，听到传来的哭喊声，和不停扑通落水声，她已经完全六神无主。
　　谢怡心倒是冷静了下来，这种客船上一般都有羊皮筏，如果找得到，就不用泡在水里。现在已经是深秋，江水阴冷，如果直接下水，肚子里的宝宝怕是受不了。
　　耳听嘈杂声越来越近，功夫不负有心人，谢怡心终于从一堆杂物里，翻出了一个小小的羊皮筏。
　　谢怡心将绳子交给安青，随后抛下羊皮筏，勇敢的翻越船舷，踩上羊皮筏，然后跪坐在上面，示意安青下来。
　　可羊皮筏太小，不过二尺半左右，一个人坐着可以，两个人站上去也很困难。
　　安青眼光瞟着似乎有人过来，再看了一眼小小的羊皮筏，咬牙放开绳子，探出身去推了一把。
　　羊皮筏迅速在黑暗中，顺流而下，谢怡心一手捂嘴，一手抓紧羊皮筏，眼泪夺眶而出。
　　安青这是把生的机会留给自己，自己千万不能大叫，惊动船上的水匪，不能辜负她的赤诚之意。
　　眼看灯火通明的大船，离自己越来越远，喊杀声和哭叫声都已经听不见，谢怡心这才放开嘴边的手，痛痛快快的哭了起来。
　　星月无光，江水湍急，羊皮筏不时在江面上打着转儿，哭得精疲力竭的谢怡心，慢慢的伏在羊皮筏上，彻底陷入黑暗之中。
　　天刚将明，江面水雾袅绕，一叶扁舟划至江心。
　　“少爷，这里的水可以了吗？”小厮努力将船停在江心，问拿着瓦罐准备汲水的少爷。
　　那少爷身子单薄，但眉目清秀，双眼透出看尽世事的睿智，白皙的脸上，有种光华内敛的气度。
　　“可以了，醅烟，这绿衣江只有江心有股泉眼，用这水烹茶，方能配得上云岭的岁寒三友。”
　　那少爷怡然自得的说着，将陶罐掷下去，再将它拎上来。如此反复几次，打了七八罐水，少爷才心满意足的让醅烟开船。
　　“少爷，不是醅烟说你，这深秋的天气，您还要自己来采水，要是感染了风寒，翻了病可如何是好？”醅烟划着船唠叨着。
　　少爷潇洒一笑：“春花秋月夏雨冬雪都赏尽，如此才不负老天费心安排的美景。今朝有酒今朝醉，那管身前身后名，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”
　　醅烟嗤之以鼻：“得了吧！少爷。您酒都没沾过，还说什么今朝有酒今朝醉？”
　　少爷对醅烟的无礼，显然相当纵容，熙然一笑：“此乃人生一大憾事！”
　　主仆俩说说笑笑，正往江边一条支流划去，上游飘下来一个羊皮筏子，上面依稀有个人影。
　　醅烟速度不变，就像没有看到，依然不快不慢的划着船，少爷皱着眉头看着羊皮筏，待羊皮筏快要擦身而过时，他突然开口说：“救上来。”
　　醅烟有点诧异，不过仍然按照少爷所说，将羊皮筏子拦下，然后摸索到绳子，再将绳子系到扁舟之上。
　　扁舟转进一条小河，绕了几个圈，渐渐的消失在群山之间。
　　而中午时分，木神医他们的船终于赶到了荆门。
　　木神医和杨昭武亮出身份，马上在密集的码头，排查过往船只。他们一行站在甲板上，看天卫在众船之间穿行，每个人的心都高高悬起。
　　“回王爷！已经搜查完毕，并没有从全椒过来的船。但是……”
　　木神医沉下脸：“但是什么？说！”
　　“但是，今早过青峰峡的几艘商船，发现江上有很多碎船片，还看到江中有浮尸，都在议论昨夜有船被劫！”天卫硬着头皮禀告完毕。
　　“咣当！”一声，杨昭武一掌拍碎了黄花梨八仙桌。
　　木神医眼神深邃，声音不变：“查！马上封锁从青峰峡到武汉的水域，从荆门开始，一艘艘船给我仔细查！再让附近官府，将所有绿衣江的劫匪，一帮一派给我报上名来，谁知道昨夜劫船之事的，重赏！有包庇水匪，知情不报者抄家灭族，本王有先斩后奏之权！”
　　一字并肩和硕王这道旨意一下，整个绿衣江都沸腾了，不到两日，客船和商船都聚集在荆门，由天卫挨个盘查。
　　而杨昭武则和老林，还有君非凡兵分三路，分别带领武汉和荆门的水军，围剿绿衣江上的各路水匪。
　　连挑两个水寨后，杨昭武率人攻打的是，绿衣江上一霸黑蛟寨。由水军打头，很快就攻进了黑蛟寨，周围的水域都被水军包围，那些试图从水里逃跑的水匪，一个也没有跑掉。
　　按杨昭武的规矩，尽量少杀人，要留下问话。水军参将将黑蛟寨的人，按职位高低都围在江心岛上。
　　“前夜，你们有没有在青峰峡附近，劫过一艘客船？”杨昭武双眼全是血丝，嘶哑着声音问道。
　　黑蛟寨的大当家流沙河，赶紧磕头道：“大人饶命，小的已经很久没有劫过船了！”
　　“是吗？天月，给我挨着挨着问，不肯说实话的，砍了手脚丢江里喂鱼。”杨昭武声音不大，却透出寒气。
　　天月应声上前，将三当家九头虫拽出来：“有没有劫船？”
　　“大人，最近真没有？啊！”
　　天月长刀一挥，砍下九头虫的一只手。
　　“前夜有没有劫船？”天月又问道。
　　“啊！啊！啊！”九头虫还没来得及回答，又被砍下一只脚。
　　黑蛟寨的水匪都惊呆了，这样粗暴的问话，和草菅人命的态度，就是他们这些，杀人不眨眼的水匪都做不出来，来的是官兵还是水阎王？
　　当被砍下双手双脚的九头虫，被水军直接抛下江水，心智坚定的水匪们都抗不住了。
　　“我说！我说！”
　　“我说！求个痛快！”
　　……

　　☆、第五百二十二章挑黑蛟寨

　　杨昭武沉着脸，大喝一声：“闭嘴！一个个说！”
　　流沙河面如土色，全身筛糠似的颤抖着说：“前儿，前儿夜里，我们是在青峰峡，劫了条船。”
　　“是从哪里到哪里的船？”杨昭武的眼光凶狠，语气却很平静的问。
　　流沙河指着后面一个，尖嘴猴腮的小头目，抖着声音说：“我不知道，是霍老二去船上踩的点。”
　　“带上来。”杨昭武的声音，还是很平静，只是没人发现他笼在袖子里的手，已经紧紧握成了拳头。
　　霍老二平时，也是杀人不眨眼的货色，但现在彻底怂了。他哆哆嗦嗦的回答道：“是，是全椒到武汉的船。”
　　杨昭武突然伸出双手，闪电般擒住霍老二的肩膀，将他拎起来急问：“你有没有看到两个女人上船？有没有？”
　　“没有！有，有很多女人。”霍老二被杨昭武，外放的杀气所怖，当场滴起尿来。
　　杨昭武双手一松，由着霍老二跌坐在地，追问道：“有没有两个年轻的姑娘？其中一个很好看？”
　　“不，不知道，天那么黑，人又多，我也不知道。”霍老二浑身都在抖。
　　杨昭武闭了闭眼睛，对着一堆的水匪说：“你们好好想想？有没有看见两个很好看的姑娘？”
　　天月又准备故技重施，再找个人出来杀鸡儆猴，不远处传来号角声，天楼回禀道：“侯爷，可能是林总管和君掌柜过来了。”
　　审讯稍后，待大船靠岸，木神医率先走了下来。
　　“昭武，问出什么没有？其他水寨都拔了，就剩这黑蛟寨了，他们有没有劫船？”
　　杨昭武声音嘶哑，略带颤音回答道：“有，他们劫了从全椒到武汉的船。”
　　“那人呢？谢妹妹人呢？”君非凡冲上来，目眦欲裂吼道。
　　杨昭武指着跪了一地的黑蛟寨水匪，低声道：“还在问。”
　　老林从船上搬下一把椅子，放在木神医身后，木神医大马金刀坐下来，凝视这一群水匪。
　　“一个个问，他们杀了几个人，是什么模样，抢了何等财物，说得清楚的，给个痛快，说不清楚的，给我剥皮抽筋，活剐！”
　　木神医此言一出，跪在地上的水匪知道在劫难逃了，都求个痛快，开始老老实实交代。
　　流沙河最先交待：“我那晚没杀人，我站在船头看他们杀的，抢的银子都在地窖里。”
　　“继续说，来人，去把地窖里的东西都搬出来！”木神医的声音，也不自觉紧张起来。
　　然后二当家宋小根也开始说：“我只杀了四个船手，抢了最大舱房里的那个土财主，没杀过姑娘。”
　　“对，年轻漂亮的姑娘，我们一般是抢回来，享受，不杀！”其余的水匪也附和道。
　　君非凡揪起宋小宝根的衣服，恶狠狠的问：“那你们这次抢的姑娘呢？”
　　宋小宝根哭丧着脸说：“没，一个年轻漂亮的都没，以前的都在地窖里关着，不信你们看嘛！我已经老实交代了，求您给个痛快！”
　　听到船上没有年轻漂亮的姑娘，木神医等人都不自觉的松了口气。
　　“你们其他人，有谁看见过年轻的姑娘没有？”君非凡扔下宋小根，继续问水匪。
　　基本上所有的人都在摇头，木神医的眼睛，锐利的仔细巡视过去，发现其中有个矮小的水匪，一直低着头。
　　“去，把那个人，给我带上来。”木神医吩咐道。
　　天月很快把那个水匪带上来。
　　“你叫什么？”
　　“小的，小的叫马猴，没杀人，没杀姑娘！”矮小的马猴抖如筛糠。
　　木神医递个眼色过去，天月将他的左手一捏，腕骨尽碎，可手还连皮带肉在他手上。
　　“啊！”马猴杀猪似的叫起来。
　　木神医踱步到他面前，用脚尖踩住他右手，轻轻的了，“说实话。”
　　三息过后，马猴还在哀嚎，木神医一脚下去，右手五根指骨尽碎，马猴眼睛泛白，晕了过去。
　　“泼醒他！”木神医断定，马猴肯定是知道些什么。
　　杨昭武等不及拿水来泼，直接将马猴拎起，扔在江水里，看他刚开始挣扎，又将他扔回来，扔到木神医脚下。
　　这种痛，马猴实在受不了，他大叫：“我说！霍老二说有两个妞很漂亮，我们到处找，只找到一个，不是两个！”
　　天月马上把霍老二踹过来，木神医不言不语也不问话，上来直接将霍老二的十指尽数折断。霍老二也是硬气，虽然哭嚎但还是咬牙不说。
　　“钉个架子来，活剐了他！”木神医也不再问，坐回椅子上。
　　眼看十字型的木桩已做好，老林劈掌下去，木桩入石三分，水匪们面如土色，都拼命挣扎起来。
　　霍老二可能知道，今天难逃一死，本打定主意坚决不说。可天月亲自操刀，不过十来块肉，他就已经受不了了。
　　“我说，我说，求你们给我个痛快？”霍老二涕泪长留，已经痛的求生不得求死不能。
　　杨昭武和君非凡，都紧盯着霍老二，只听他断断续续说：“有，是有两个姑娘，长得很漂亮，头两天来定的船票。在船上时，其中一个好像有病，经常去厨房开小灶，但我那天没找到她们，她们不在舱房里！我都说了，求你们给我个痛快！”
　　“那两个姑娘人呢？”木神医扫视过去，每位水匪都拼命摇头。
　　这时，从地窖里救出来了一群女人，君非凡奔过去，仔细看过，都没有谢怡心主仆的人影。
　　紧接着，几大箱金银珠宝被天卫们抬了出来，就连木神医也摒住呼吸，生怕见到银铰丝嵌南珠手环。
　　“都在这里了？”老林问流沙河。
　　流沙河点头如捣蒜：“都在，都在！”
　　原本看着箱子的君非凡，突然发疯似的冲过去，从一堆首饰玉佩里，颤着手拿起一块玉佩，正是他送给谢怡心的四海玉佩。
　　“谁？谁抢的这块玉佩？是谁？”君非凡行似疯癫，而后看见玉佩的杨昭武，也呆若木鸡。
　　水匪们你看我，我看你，最后宋小根说：“我看见过，是霍老二交上来的！”

　　☆、第五百二十三章天人永隔

　　霍老二？
　　大家的目光都转向还在架子上呻吟的霍老二。
　　“不！不是我！真的不是我！我一直跟马猴一起找人！没有找到！”霍老二大声的喊冤，声嘶力竭。
　　木神医走上前，从君非凡手中拿过四海玉佩，轻声说：“你确定吗？”
　　“我确定，这是我送给怡心的礼物，是四海商行的信物，后来她还给我了。在她成亲之时，我又托谢叔叔给她作为贺礼。”君非凡失魂落魄，呆立在当场。
　　木神医又转向呆若木鸡的杨昭武，示意他：“你也确定？”
　　“是，心心把它和手环放在一起，她离开京城，应该带了玉佩。”杨昭武目光呆滞，慢慢的说。
　　木神医捏紧玉佩，转而沉声说：“把这人的皮剥了！从脚开始！”他豁然指着宋小根。
　　天月、天辰上前，将宋小根捆在树上，准备剥皮。
　　“我说！我说！我在舱尾看到个要跳江的女人，我把她拉了下来，后来她咬我，我就把她扔下水了！”宋小根终于说出了实话。
　　杨昭武旋风一样转过来：“她人呢？你有没有杀她？”
　　“哈哈哈！杀了，我一刀砍在她背上，她当时就死了，我就把她脖子上的玉佩扯下来，人扔江里了！霍老二他们过来，我刚扔下去，他们肯定看见了！你们要找的人，找不到了！啊哈哈！啊哈哈！”
　　宋小根疯狂的笑着，反正是要死的，激怒了他，也许还能求个痛快！
　　杨昭武双眼已经血红一片，他直接扑上去拳打脚踢，虽然没有用内力，可拳拳到肉，脚脚生风，不一会儿宋小根，就已经被打得看不出原形，仿佛一摊烂肉瘫在地上。
　　君非凡在宋小根说，谢怡心被他一刀砍死时，就心口一痛，两眼一黑晕了过去，而木神医抬头望天，两行热泪滚滚而下。
　　“霍老二，马猴，你们真的看见了吗？”
　　老林不相信，还想确定一下，只要小姐当时没死，扔下水就还有活路。
　　马猴尖叫着说：“我只看到他把一个女的扔下水，没发现是死是活！求求你们，给我个痛快！”
　　霍老二当时在前面，的确看见宋小根，在一个死人身上取了玉佩，他大声说：“我想起来了，是死的，是死的！你们杀了我们也没用了，人都死了！”
　　把宋小根已经打成肉泥的杨昭武，还不解恨，冲进水匪群里，疯狂的打人，杀人！
　　木神医冷冷看着也不阻止，当所有水匪都被杨昭武打成趴后，又活生生的将霍老二和马猴撕成两半，他才淡淡的说：“把他打晕了带回去。”
　　老林鬼魅般的出现在杨昭武身后，将已经杀红了眼，浑身都是鲜血的杨昭武打晕，交给天月抱上船。
　　天高云淡，一阵鸟鸣，阳光刺眼，杨昭武吃力的睁开刺痛不已的眼睛，映入眼帘的是天青色的纱帐，熟悉的床，熟悉的房间。
　　杨昭武用手撑头，不禁暗自庆幸，自己还在金陵城杨府里，刚才只是做了个噩梦。
　　那噩梦太可怕了，饶是他铁石般的心智，也被噩梦中的一切惊得浑身冒冷汗。
　　他掀开被子坐起来，还是先沐浴换件衣服吧，要不然，风一吹，身上穿着湿漉漉的衣裳，容易得伤寒，到时候心妹妹又要唠叨担心了。
　　自己怎么会做这种荒唐的噩梦？
　　梦里面自己随祖父去了京城，后来心妹妹也追来了京城，自己被人下药，还与心妹妹成了亲。只是，心妹妹和母亲一些理不清楚的糊涂帐，自己又难违圣命，做了些违心事，让心妹妹心灰意冷，留下和离书，只身回了金陵。
　　梦中的自己还没蠢到家，完成了圣上的任务后，还知道回金陵来找她，只是谢家居然被那里冒出来的潘家霸占。
　　谢伯父被气死，心妹妹扶灵出殡又被追杀，半途跳马车到了全椒，然后乘船去武汉时，竟被水匪打劫。心妹妹居然在梦里死了，还尸骨无存，只留了块四海玉佩。
　　杨昭武甩甩头，这梦太真实了，真实得好像自己全部经历过。就连梦里面最后，自己发疯似的杀那些水匪，将活人撕成两半，鲜血喷出来的感觉，仿佛都历历在目。
　　心妹妹呢？在哪里？一定在隔壁谢府。
　　还好，翻墙过去就能看见心妹妹了，杨昭武强撑着换了衣服，仅着一件亵衣，撞撞跌跌往外走去。噩梦太可怕了，他迫切的要见到心妹妹。
　　刚一开门，杨昭武和进来的平雷撞成一团，身不由己的倒退一步，跌坐地上。平雷怎么长这么大了？自己今年几岁，平雷怎么那么成熟了？
　　那噩梦不会是真的，绝对不会！
　　“少爷，潘家的人已经搬出去了，王爷就在隔壁。”
　　潘家的人？木神医？和硕王？
　　那不是噩梦？
　　是真的？
　　心心真死了？
　　自己娶了她，却没有照顾好她，让她受尽委屈，让她心灰意冷，让她痛失至亲又魂归绿衣江？
　　杨昭武只觉得天地一片眩晕，门外灌进来一阵冷风，吹起他披散的发。
　　发！结发夫妻！
　　杨昭武半走半爬到刚换下的衣服面前，发疯似的寻找。还好，心心离京时，留给他的信还在！
　　他颤抖着手，打开信。
　　昭武哥哥：
　　这是我最后一次如此称呼你，三年前的那场婚礼，与其说是阴差阳错，不如说我当时贪念太重，就顺水推舟。我原本以为，爱你十年，追了你十年，终能用真心打动你。没料到，不是我的，终究不是我的，强求的始终要还。我忤逆了师父，又丢下老父独在金陵，如今想来，确是我不孝。
　　既然你有了如意姻缘，我也不影响你前程，我自请下堂。和离书我已经签了，另一份在明慧郡主手上，请你去京衙门办理。
　　杨昭武，那些年你对我的好，这些年我付出的一切，你欠我的，我欠你的，已经算不清楚。从今以后，男婚女嫁各不相干，死生不愿再见。
　　谢怡心
　　杨昭武紧紧的抓住信，放在胸口，最终受不了心口，挖心掏肺的剧痛，浑身一软，又晕了过去。

　　☆、第五百二十四章一对手环

　　当杨昭武再次悠悠醒来时，他久久不愿意睁开眼睛，他不想起来面对那么残酷的现实。
　　他就算功成名就，封侯拜相又如何？
　　以前他一直看不清楚自己的心，到现在他才知道，他对心心的从小呵护，百般宠溺，何尝不是爱？
　　当他怎么都找不到，可以匹配心心的男人时，他就该明白了，可他还被兄妹所困。
　　当君非凡甘愿一生一世一双人，对心心百依百顺，自己依然不放心，将心心交给他时，他还不醒悟，还执意要为心心找更好的！
　　当心心嫁给他后，他又担心不能长相厮守，担心自己战死沙场，小心谨慎为心心留好退路。
　　可他为什么，没有珍惜两个人在一起的日子，对心心若即若离，让她受尽委屈，又伤心离去？
　　他伤心，他难过，他后悔，他愿意用一切来换，那个他从小捧手心长大的女孩回来。
　　可惜，老天不再给她机会。
　　有人先知先觉，有人后知后觉，有人不知不觉，杨昭武彻底想明白了他对谢怡心的感情，可惜却晚了。
　　哪怕杨昭武再紧闭双眼，可热泪依然如泉喷涌，都说男儿有泪不轻弹，哀恸到极致，眼泪早已不受你控制。
　　“既然你醒了，就起来吧，有人找到心丫头的衣服了。”木神医一直坐在窗下的椅子上，看杨昭武无声恸哭，直到他的眼泪已成粉红色，才出声道。
　　杨昭武全身绷紧，握紧拳头，半响才沙哑的说：“确定是心心的吗？”
　　“不知道，只在下游找到一件外衫，找全椒码头的人问过了，是心丫头主仆其中一个的衣服。后背被刀划破，也与水匪所说一致。”木神医声音低沉，透出浓浓的伤感。
　　杨昭武咬牙才止住，想要脱口而出的哀嚎，如花似玉鲜活的心心，就只剩一件破烂的衣服了？
　　他突然想起手环，翻身坐起四处寻找。
　　“你是在找它吗？这是心丫头给你的定情信物？”木神医从怀里，摸出一只银铰丝嵌南珠手环，放在手心。
　　杨昭武踉跄下床，将手环紧紧的抓在手上，悲痛欲绝。
　　“你知道吗？这手环原本是一对。”说着，木神医又从怀里摸出一只手环。
　　杨昭武看着两只一模一样的手环，震惊的望向木神医。
　　“这手环是三十多年前，我送给心丫头她外祖母的定情之物，后来她外祖母过世，我女儿和这手环就失踪了，我一直就凭这手环没现世，抱了一丝期望。没想到，我女儿真没死，还生了个女儿，就是心丫头。我，是她亲外祖父。”
　　杨昭武哀恸之余，也被惊呆了，心心是和硕王的外孙女，是和硕王唯一的血脉？是大盛最尊贵的郡主？
　　“昭武，我要告诉你，我的痛不比你少。我无数次想追随她外祖母而去，但为了大盛的江山，为了大盛的百姓，我是大盛的战神，我就永远不能倒下。”木神医站起身来，看着窗外的蓝天白云，淡淡的说道。
　　杨昭武摇摇头，声音轻但坚定的说：“心心的死都是因为我，我难辞其咎，我料理好她的后事，我就去陪她。她追了我十年，我还她剩下的日子。”
　　“你祖父、外祖父，父母都不要了？”木神医目光如炬，紧盯着杨昭武。
　　杨昭武想到父亲母亲，又想到外祖父、祖父，父母他尚可舍下，可祖父呢？难道要让他白发人送黑发人？
　　木神医看杨昭武呆住了，转而叹息的说：“好男儿当战死沙场，而不是殉情而死！虽然，最想你死的人，就是我！”
　　杨昭武还呆滞中，老林匆匆过来：“老爷，君非凡一定要带着小姐的衣服离开，他说他要为小姐造座衣冠冢。”
　　“心心是我的妻子，要葬也该葬我杨家的墓地！他凭什么？”杨昭武龇牙咧嘴形似疯魔。
　　木神医长叹一口气，略点头让老林退下，然后说道：“你们已经和离了。”
　　“不，我不承认！那是我怕战死，让心心守活寡，给她留的后路！她凭什么要和离？她为什么要和离？”杨昭武说到后来，已经泣不成声，他痛恨自己瞻前顾后，他悔不当初！
　　木神医眼睛也有点涩，他默不作声一拳向杨昭武打去，杨昭武红肿着眼睛，也毫不相让，两人你来我往打成一团。
　　等老林送走君非凡，来到房门外，听见里面乒乒砰砰的声音，也没有劝阻。不要说老爷和杨昭武，他现在也有想杀人的冲动，等回了京城，他亲自剥了夏梓月那老妖婆的皮！
　　房间里的胜负，谁也不知道，等两个鼻青脸肿的男人，搀扶着走出来，很多事就已经达成了一致。
　　不再耽搁，木神医和杨昭武马上启程回京，害死谢怡心的罪魁祸首，还在天牢里等他们！
　　金陵的消息，不断的传回京城，圣上收到谢怡心葬身绿衣江时，也呆住了。这是他最不愿意看见的结果，但不幸成为了事实。
　　“来人！将静雯和她女儿软禁起来，还有明丹一家，都看管起来，留候阿源处置。再派人告诉靖王，谢怡心被慈原派人杀了，如果他要探监，同意他去。”
　　季公公很快，把圣旨传下去了，又在京城权贵圈，掀起轩然大波。
　　“木神医是和硕王叔？谢怡心死了，父王，你这消息可确实？”明慧郡主泄气的坐在椅子上，怎么也没想到，谢怡心的师父，竟然是和硕王叔！
　　郑阳王坐在椅子上，也是烦躁异常，堂兄的脾气他清楚，最是护短和长情！要是他知道，谢怡心在郡主府，受了慧儿不少的气，现在谢怡心又死了，估计慧儿要受惩罚。
　　现在静雯公主，明丹郡主她们都被软禁了，没软禁慧儿，不过是看自己和杨昭武祖孙的面子。等和硕王回来，才知道会如何处置慧儿。
　　“当然千真万确，静雯和明丹已经被软禁了！”郑阳王现在也后悔，怎么当时就听了慧儿的话，用平妻逼得谢怡心和离，结果她和离后又死了？
　　明慧郡主大惊：“静雯和明丹软禁了？那清儿怎么嫁给昭武？”

　　☆、第五百二十五章死讯传来

　　“什么时候了！你还想着朱清儿？如果堂兄真如传闻一样，那么喜欢谢怡心，那谢怡心死了，昭武这辈子就别想再娶朱清儿！”
　　郑阳王恨铁不成刚，这个时候了，慧儿还想着昭武娶朱清儿！
　　当然现在郑阳王还不知道，谢怡心是和硕王的嫡亲血脉，要是知道了，他就该知道，杨昭武此生都不可能再娶。
　　“父王，难不成谢怡心死了，昭武还必须守鳏？就算是和硕王叔，也不能那么霸道吧？谢怡心只是他徒弟，又不是他孙女！而且昭武和她已经和离了！”
　　明慧郡主虽然有点心慌，但有父王和杨老将军在，而且昭武又才立下汗马功劳，她还是不太害怕。大不了，昭武为谢怡心守孝三年，那什么都够了吧！
　　“唉！慧儿，但愿如此吧！怕就怕这一纸和离书，说不服和硕王啊！”郑阳王唉声叹气，赶紧去信杨廷威求助。
　　朱府里，静雯公主母女面面相觑。
　　“清儿，为什么圣上会突然下令，包围我们府？母亲有点担心。”静雯公主心神不宁，觉得有点不对，可惜出不了朱府，又探听不到消息。
　　朱清儿冥思苦想，然后低声问母亲：“母亲安排杀谢怡心的人呢？”
　　“早就回来了啊！谢怡心那个贱人，悄悄就离京跑了！我们的人天天守在竹枝巷口，鬼影都没看到一个！”说起静雯公主就恼火，那么多人守着，居然连谢怡心什么时候跑的都不知道！
　　朱清儿也很不安，是圣上下旨，让她做杨昭武平妻的。而且杨昭武才立下大功，一举捣毁广化寺，抓了慈原师太，圣上为什么要软禁她和母亲呢？
　　而且慧姨竟然也没想办法，来探望自己。难道靖王，真和慈原师太有勾结？所以连累自己？
　　“母亲，可能是靖王曾通过叶融融，试图招揽女儿的事，被圣上知道了。没事，等杨昭武回来，我们就没事了。毕竟，女儿还不曾游说昭武表哥归顺靖王。”
　　静雯公主点点头，靖王招揽女儿，可只要女儿咬死了，说并没答应，圣上也应该不会责罚。
　　谢怡心的死讯，传到平国公府，曾若妍难以置信：“母亲，你说心妹妹死了？”
　　“嗯，她乘船从全椒到武汉，结果遇上水匪，死在绿衣江上了。”
　　端敬公主也只有叹息，都是因为朱清儿，谢怡心才会伤心离京，才魂断绿衣江。
　　“母亲，我不相信，我要去看看她！”曾若妍马上就想赶往金陵。
　　端敬公主拦下她：“你不要去了，和硕王叔与杨昭武，马上就要回京了。”
　　“为什么？那心妹妹的后事怎么办？”曾若妍急问道。
　　端敬公主叹息道：“谢怡心的父亲病亡了，她也死了，谢家人都没有了。而且谢怡心尸骨无存，还办什么后事？你看圣上把明丹和静雯圈起来，明显是留着，给和硕王叔出气的。”
　　“尸骨无存？心妹妹会不会吉人自有天相？根本就没死？现在木神医也就是和硕王回来了，有他当靠山，杨昭武怎么敢娶平妻？”曾若妍还抱有一丝希望。
　　端敬公主知道，子岚媳妇和谢怡心交好，叹道：“和硕王叔在荆门亮明身份，就是为了谢怡心。听说他和杨昭武，把那一路的水匪全部杀了，还不是普通的杀，活剐了好几个，杨昭武最后把黑蛟寨几十人，活生生揍成了肉酱！”
　　“他现在做出这样子，心妹妹又看不到了，装什么情圣？赐平妻时他在哪里？”曾若妍愤恨的，为谢怡心打抱不平。
　　端敬公主摇摇头：“你还没看明白？这次圣上重病之事，就是一个局，赐平妻只是个幌子。靖王已经被软禁，圣上怎么会容许，和靖王关系密切之人，嫁给重臣杨昭武？”
　　“那心妹妹岂不是太冤枉了？”
　　端敬公主怜悯的，看着曾若妍，是啊！太冤枉了，那又如何？
　　靖王府内，气氛持续低沉，当圣上派人，将谢怡心的死讯传来时，靖王正在写的一幅字，被陡然失手的墨一滴，毁了。
　　“谢怡心死了？”靖王喃喃自语。
　　来人恭敬的说：“是的，被慈原派去的白荷追杀，死了。圣上有旨，如果你要探监，同意你见慈原一面。”
　　“不用了，本王不想见她。可不可以告诉本王，她是怎么死的？尸骨在何处？”靖王静坐在椅子上，觉得有点喘不过气来。
　　来人摇头道：“具体情况不可知，只有等和硕王回来才知道。”
　　来人走后，靖王颓然倒靠在椅背，谢怡心死了？还是被，慈原害死的？
　　“谢怡心，谢怡心。”靖王在心里呢喃着，可惜伊人已逝，再也听不到了。
　　其实从圣上下旨赐平妻，靖王就有种感觉，那个做靖王侧妃都不愿意的女子，何以会允许平妻存在？
　　以她宁为玉碎不为瓦全的性子，香消玉殒只是迟早，可惜她没能等到，自己有能力改变那天。
　　现在谢怡心也死了，慈原师太也被抓了，自己已经算孑然一身，现在是生死攸关之际，靖王暗暗握紧拳头，自己一定要沉得住气，等待潜龙飞天那一日！
　　“到时候，我会让朱清儿和杨昭武母子，为你陪葬的。”靖王在心底轻轻发誓。
　　快马加鞭日夜兼程，木神医带着杨昭武回到了京城。
　　木神医一到京城，就直接去了天牢，他要先见见夏梓月。在天牢最黑最深处，木神医见到了夏梓月。
　　在天牢里的日子，显然不好过，夏梓月现在被捆在木桩上，浑身都是伤痕，虽然没有致命伤，但光皮肉之苦也够她受的了。
　　“你为什么不服毒自尽？”
　　木神医看着面目全非的夏梓月，心底波澜起伏，当年那个腼腆文静的姑娘，竟然变得如此心狠手辣。
　　婉儿死在她手上，心丫头又间接因她而死，因为她，自己孤寂一生。而现在，杨昭武也只能步自己后尘，孤寂一生。
　　“我说还想再见你一面，你相信吗？”夏梓月微抬起头，看着清瞿但依然高贵的木神医，扯动脸上的疤痕，嘶哑的说。

　　
　　☆、第五百二十六章 天牢之中

　　木神医冷冷的看着她，寒声道：“你为什么害死了，婉儿还不够，还要害死谢怡心？”
　　“我不喜欢你的眼神，看着别的女人，你看着谁，我就要杀谁。”满脸疤痕，浑身鲜血的夏梓月含情脉脉的说着，让人觉得有点变态和恶心。
　　木神医忽然一笑，依然高贵俊朗的脸上笑意涌动：“你知道为什么我喜欢婉儿吗？因为你让我恶心，在我心里，白竹也比你可爱。”
　　夏梓月再强悍的内心，也受不了爱了一辈子的男人，如此当面唾弃她，她使劲扭动，想挣破束缚，粗重的铁链咣当当的响。
　　“我那么爱你！你竟然把我和白竹那个奴婢比！”夏梓月形似疯癫。
　　木神医不慌不忙的说：“白竹死在我面前，我厚葬了她。可你知道白荷怎么死的吗？我让人活剐了她，你也想如此死吗？”
　　“人都有一死，活剐又如何？只是你对得起阿沛吗？我是他的妻子，你要我赤身裸体现身人前，是在羞辱他吗？”夏梓月不怕死，但不想被脱光衣服活剐。
　　木神医闻言一怔，想起阿沛，叹口气：“阿沛娶了你，是你的福气。明丹是你女儿，你谋逆时想过她吗？”
　　“生在皇家，既然享受了别人享受不到的福，自然也要承受别人承受不了的苦。她活了三十多年，死也不亏！”夏梓月毫不在意。
　　木神医突然又问：“那靖王呢？你也要他陪你死？”
　　“靖王？他是秦世年的儿子，他要杀要剐是他的事，与我何干？”夏梓月并不上当，冷笑着说。
　　木神医来回踱了两步，轻笑道：“你是笃定我查不出来，靖王到底是谁的儿子？”
　　“你和秦世年不放心，自然可以杀了他啊！我无所谓，还有个皇子陪葬，也值了。”夏梓月脸色无波，毫不在意的说。
　　木神医拍拍手，老林低头进来，“王爷，有什么吩咐？”
　　“去，请皇兄和九皇子来，我要看看，她说是不说。”木神医早就怀疑，靖王也许是狸猫换太子，否则夏梓月，不会那么死心塌地助他为帝。
　　老林低头领命退下后，夏梓月“桀桀”怪笑：“你要我说什么？你想不想知道，婉儿师妹是怎么死的？”
　　看木神医沉了脸，夏梓月继续嘶哑的说道：“她产后不到三日，本来已无大恙，我本来准备毁了她的脸，再毒哑她的声音，丢到娼寮里。但我不能让其他男人侮辱你，所以我就打算，将她剥皮抽筋，然后把她皮做把扇子，把她骨头做一套首饰。结果阿沛得到消息，想来救她，我就让白梅灌了她一碗活血化瘀汤。眼看她鲜血流了满床，啊！”
　　木神医实在听不下去，用手捏住夏梓月的脖子，阻止她继续说。
　　“杀啊？你杀了我啊？”夏梓月也不挣扎，从嗓子里挤出声音，继续挑衅。
　　木神医收回手，寒声道：“想激怒我杀你？我还怕脏了我的手！等靖王来了，你会求我的。”
　　夏梓月见激怒他失败，也不再说话，闭目养神。
　　木神医没等一会，圣上和靖王先后就到了。
　　“阿源，你终于肯回来了，来天牢做什么？让人把她带出来，要杀要剐随你的便。”圣上看着木神医，高兴异常。
　　木神医也笑着说：“皇兄，你不是一直想知道，为什么夏梓月要帮九皇子的忙吗？”
　　“为什么？她想为南安王报仇？可阿沛不是自尽的吗？”圣上也一直想不明白这点。
　　木神医并不说话，等九皇子来了后，才对圣上说：“皇兄，还是让靖王和她说几句吧！”
　　圣上虽心有疑虑，但坐上季公公搬来的椅子，也静观其变。
　　老林只留下飞龙和自己保护圣上，让季公公等，都退出三丈开外，保证无人可以听到，里面的话语。
　　“儿臣见过父皇，见过和硕王叔。”靖王一进牢房，就瞟见了夏梓月的惨状，心底波澜起伏，但面上依然镇定自若。
　　木神医也在椅子上坐下：“九皇子，你是皇兄最寄以厚望的人，你当着皇兄和这叛逆，说说，你和她的关系。”
　　九皇子马上跪下，磕头道：“回父皇，回王叔，儿臣和慈原师太是认识，她一直说要助儿臣成帝，但儿臣只当她是谋臣，没想过她敢对父皇不利，求父皇、王叔明查！”
　　“她说要助你，你就一点都不怀疑？她可是方外之人，她什么都不求，为何要助你？”木神医淡淡的说道，满含讥诮。
　　靖王不敢迟疑，磕头道：“慈原是曾说过，让儿臣继位后，答应她一件事。”
　　“什么事情你都没清楚，你就敢答应她？”圣上龙颜含怒，不悦道。
　　靖王跪伏在地，回答道：“儿臣不敢欺瞒父皇，成大事者不拘小节，等儿臣继位后，她所求如何，儿臣自可斟酌。”
　　“不错，不错，如果你过得了你王叔的眼，你就是太子。”圣上对靖王这点很是欣赏，做君王者，本该如此。
　　木神医一直用余光注视夏梓月，看她在皇兄说立靖王为太子时，嘴角微扯，低声吩咐道：“老林，你和飞龙去取一碗清水来。”
　　“圣上？”飞龙不放心。
　　“有阿源在，你有何不放心，去吧。”圣上摆摆手毫不在意。
　　靖王跪伏在地，悄悄握紧拳头，心里天人交战，该不该放手一搏？
　　“阿源，你葫芦里又卖什么药？”圣上也有点好奇，难道阿源要滴血验亲？
　　木神医看了，闭目养神的夏梓月一眼，淡淡的说道：“我听说九皇子曾随韦贵妃出宫治病，怀疑是否有鱼目混珠。”
　　“哈哈哈！阿源，你的医术和我同出一门，论理你还该称呼我为大师姐。滴血验亲由来不准，皇家秘法都没办法，你如何验？”夏梓月张开眼，嗤之以鼻的说道。
　　木神医想到谢怡心，声音一黯道：“冥冥之中自有天意，心丫头发现了静水庵神医谷的地址，你骗我去益州，我就去了一趟神医谷。在神医谷三年，我也习得一些不传之秘，要不要你开开眼界？”

　　☆、第五百二十七章 汉口往事

　　“你找到神医谷了？怎么可能？它不是早封谷了，不能进出吗？”夏梓月难以置信，几百年前就封谷的神医谷，被阿源找到了？
　　木神医看着跪在地上，还无动于衷的靖王，轻笑着说：“这是心丫头给我带来的福气，你知道她是谁吗？”
　　“不可能！不可能！”夏梓月不相信那个猜测。
　　木神医微微仰天笑道：“她是霜儿的女儿，你以为你杀了仁和堂，霜儿就死了吗？她成了亲，有个爱她的夫君，又生了心丫头。”
　　“不可能！就算谢怡心是你的血脉，她也死了！也死了！”夏梓月疯狂大叫。
　　木神医脸上绽出一个笑脸：“知道她们存在过，我已经满足了。谢轩成为霜儿，终身不再续弦，杨昭武也会为心丫头，孤身一人度世。女人做到这样，死又何憾？”
　　“你说谎！她们死了你不难过？你不伤心？”
　　木神医看老林他们回来了，淡淡道：“我以前以为霜儿落地即亡，的确伤心难过。但现在知道她们母女，都曾幸福的过了那么多年，我已经知足了。”
　　“老林，拿过来。”木神医从怀里的小瓷瓶，取了一滴药，放入清水中。
　　然后对靖王说：“来，滴滴血试试？”
　　靖王的心都要跳出胸口，但也知道现在绝不能迟疑，用手指尖掐破食指，滴了一滴鲜血入清水。
　　圣上也滴了一滴血入清水，众目睽睽之下，清水的颜色逐渐变成了绿色。
　　“阿源，这是什么意思？”圣上也很急切的问道。
　　木神医看了夏梓月一眼，又看了靖王一眼，叹口气对圣上说：“确是鱼目混珠，他是阿沛的儿子。”
　　“父皇明查！这不可能！”靖王咬牙否认。
　　夏梓月神色不定，只冷冷看着木神医。
　　“去把十二皇子带来。”木神医再次吩咐道。
　　等十二皇子来，同样滴血后，清水的颜色呈红色，事实已经清晰明白。
　　“他不知道！他还在襁褓中我就换了！他不知道！”夏梓月终于崩溃了，尖声吼道。
　　后来天牢里发生了什么，朝臣一无所知，圣上只在第二日早朝，昭告天下：
　　“九皇子靖王暴毙，葬入皇陵，封十二皇子秦仲鸿为太子，钦此！”
　　接着韦贵妃被赐死，明丹郡主全家赐毒酒，静雯公主母女削发为尼。至于明慧郡主，圣上和和硕王并没有多做惩戒，不过杨昭武回郡主府，拿了谢怡心留下的和离书，就此离开京城，去了玉门关。
　　朝廷的哗然和议论，都消弭在时间的长河里，转眼已经是五年之后。
　　汉口城里，城西一间大大的宅院内，一个秀丽的女子，正在厨房里忙碌。
　　“娘亲，你在做什么？”小孩甜糯的声音，软软的问。
　　“做白果炖鹌鹑，还做了桂花藕喔，天佑，你尝不尝一点？”秀丽女子柔柔的回答道。
　　那扎着可爱包包头的女孩，摇摇头：“娘亲，我给邵叔叔拿去。”
　　“要叫少爷，别叫叔叔。”秀丽女子抬起头，豁然是消失五年的谢怡心。
　　谢天佑摇摇头，可爱的说：“邵叔叔叫我叫他叔叔，天宝哥哥还叫他师父！”
　　“你这孩子，天宝呢？”
　　“哥哥在背书，娘亲，白果炖鹌鹑是清热止咳的吗？邵叔叔有点咳，所以要炖白果吗？”谢天佑好奇的问。
　　谢怡心微愣，天宝像昭武哥哥一样聪明好学，天佑却有学医天分。可惜，自己医术有限，不能好好教导她。
　　“你给少爷端去吧，路上小心一点。”谢怡心将一小碟桂花藕，放在谢天佑白嫩嫩的手心。
　　“嗯，知道了！”
　　书房里，邵成柳看着，认真背着弟子规的谢天宝，不禁想起他们的娘谢青。
　　还记得自己动恻隐之心，让醅烟将她救起来后，她醒来的样子。
　　“请问是你救了我吗？谢谢。”她睁开如水翦眸，真诚的说。
　　邵成柳背手站在窗下，好奇的问：“那羊皮筏，一般是船老大的逃生筏，你怎么拿到它逃生的？”
　　“我和我的姐妹在甲板赏景，最先发现水匪的踪迹，然后才能提前逃生。”谢怡心想到安青，眼眶红了。
　　邵成柳只一眼，就知道她们两姐妹，有人葬身大江，也没有过多怜悯，只说：“大夫已经给你看过了，你已经怀有身孕，家在哪里？我让镖局送你回去。”
　　谢怡心又喜又悲，闭上眼将眼泪眨回去，然后起身福了一礼道：“敢问恩人高姓大名？我已经父母双亡，孤身一人，如您宅里需要奴婢，我会做各种糕点和药膳。”
　　“药膳？你会做药膳？”邵成柳有点怀疑。
　　谢怡心点点头：“我粗通医理，又喜欢烹饪，就结合起来做药膳。看恩人脸色寡淡，唇淡微紫，想是有什么不足之症。”
　　“少爷，她真的懂点医理，不如留下她做厨娘吧？”醅烟正为少爷的不思饮食担心，现在倒好，一个现成的厨娘。
　　邵成柳又仔细看了看谢怡心，她虽然形容憔悴，又衣着普通，可从小娇养出来的气质，掩盖不了。而且她眉宇间，隐有种养尊处优的尊贵之气，想来出身不凡，留下怕是麻烦。
　　“你不是普通人，我留你不便，你还是走吧。”
　　谢怡心微抬头，黑耀石一样的眼睛，微微闪烁：“恩人也不是普通人，我现在是真的父母双亡，无家可归，求恩人收留。”
　　“你丈夫呢？”邵成柳盯着谢怡心的眼睛，看她如何回答。
　　谢怡心坦荡荡的望着邵成柳，轻声道：“闻君有两意，故此来绝诀，死生不复再见，又何来丈夫一说。”
　　邵成柳沉默了几息，“你叫什么名字？”
　　“奴婢谢青。”邵成柳最终留下了谢怡心。
　　后来谢怡心，有惊无险生下龙凤双生子，再后来，这空荡荡的宅子里，有了孩子的欢声笑语。再加上谢怡心药膳的调理，邵成柳一改往日爱游山玩水的习惯，就在汉口定居至今。
　　在邵成柳看来，谢天宝聪颖伶俐，谢天佑娇俏可爱，再加上谢青温柔大方，又进退有度，他一时竟起了心思。

　　☆、第五百二十八章 嫁我为妻

　　邵成柳想：既然自己身体虚弱，当年木神医就断定无后而终，不能传宗接代，不如就把天佑和天宝，当自己的孩子教导。
　　谢青为人端庄大方，又无家可归，干脆自己娶了她，也让天佑和天宝长大，免得被人耻笑。
　　再说谢青一直没签卖身契，又没有户籍，还是嫁给自己比较妥当，立个女户，吃亏的是两个孩子。
　　“邵叔叔，这是桂花藕，你尝尝！”谢天佑摇摇晃晃，小心翼翼的端着盘子过来了。
　　邵成柳含笑上前接过，笑着说：“谢谢天佑，你娘亲呢？”
　　“娘亲在炖白果和小鸟，一会儿过来，邵叔叔尝！”白嫩嫩的小手，拿起一块黄澄澄的藕，递到邵成柳嘴边。
　　邵成柳含笑吞下，又摸摸谢天佑两个可爱的包包头，继续听天宝背书。
　　等谢怡心端着，一盅热腾腾的白果炖鹌鹑过来，邵成柳开口道：“谢青，你坐下，我有话对你说。”
　　“是，少爷。”谢怡心规矩纹丝不乱，站在旁边一起听着天宝背书。
　　恍惚中，透过灿烂阳光的阳光，她仿佛看见当年那个小小的昭武哥哥，也是如此，端正坐着，朗声背诵就是一大段。
　　谢怡心眨眨眼睛，将水汽眨回去，又摸摸谢天佑红苹果似的小脸，岁月静好，过去的都过去吧。
　　等将谢天佑和谢天宝，兄妹俩打发离开，邵成柳才对谢怡心说：“谢青，你坐，我有事问你。”
　　“是，少爷。”
　　邵成柳思索了一下，直接说：“天佑和天宝长大了，有没有问过他们的爹爹？”
　　“有，只是我搪塞过去了，小孩子忘性大，过后也不会再提。”谢怡心老实回答道，只是有点心虚。
　　邵成柳摇摇头：“天宝在你面前不提，在我面前会问，孩子大了，上学乡试都要有户籍。你怎么办？难道要让他们入奴籍吗？”
　　“不，她们不是奴籍，我没有签卖身契！”谢怡心是绝对，不会让孩子入奴籍。
　　邵成柳继续问：“那你的户籍在何地？他们的父亲即便二妻，还在世吧？你不怕他知道后，将来把孩子们带走？”
　　“少爷，那怎么办？”孩子一天天大了，这些问题也一直，萦绕在谢怡心脑海。
　　邵成柳深吸一口气，脸色微红的说：“不如你嫁给我，他们就是我的孩子。”
　　“少爷？这怎么可以？”谢怡心惊讶的问。
　　邵成柳红着脸看向窗外，低声道：“我从小就有心疾，要戒大喜大悲，喜怒哀乐，不可能成亲生子。我喜欢天宝和天佑，让他们做我的孩子，皆大欢喜。”
　　谢怡心觉得太过突然，她犹豫不决道：“可以让我考虑一下吗？”
　　“当然可以，你可以慢慢考虑，以天宝的资质，他满了六岁就可以考童生，说不定不到弱冠，就能高中状元。别耽搁这孩子，他身体强壮，还可以习武，将来文武双全。”邵成柳很喜欢谢天佑，所以才收他做弟子。
　　谢怡心晕晕乎乎的回到自己的房间，坐在窗前，思绪良久。
　　“少爷，京城来了急信，老爷病重请你马上回去！”醅烟跑进来，焦急的对邵成柳说。
　　邵成柳微晃一下，努力稳住心神，“马上准备起程！醅烟你和谢青说一下，她们是和我们一起赶路，还是留在汉口？”
　　谢青听到消息，说老爷生病要回京，呆了一下问醅烟：“老爷是谁？”
　　“老爷可是当朝宰相！你快点收拾东西，是一起回京吗？”醅烟急问道。
　　谢怡心迅速想了一下，回京是不可能的，那里有太多熟人，这些年她刻意不去了解，朝廷上的动向，就是为了和他分开。
　　“醅烟，孩子还小，我就不跟着去了。我想趁此机会，带孩子们去看看他们外祖父、外祖母，然后就回汉口等少爷。”
　　醅烟也知道，带孩子赶路麻烦，也不多劝，着急的收拾行李等物品。
　　邵成柳上马车前，谢怡心带着两孩子送别，邵成柳问道：“我说的事，你考虑得如何？这次父亲肯定会告老还乡，到时候就在汉口定居。”
　　“好，如果老爷回汉口定居，我同意。”谢怡心百转千回，为了孩子们，也要给他们一个良好的出身。
　　邵成柳的心急跳几下，他掩饰的放下车帘，“走！”
　　马车徐徐离开，谢怡心转身对两孩子说：“天佑天宝，娘亲带你们去看外祖父、外祖母好不好？”
　　“好，她们在哪里？”
　　谢天佑歪着头，可爱的样子，让谢怡心忍不住发笑。她在心里想：要是爹爹知道了，她现在生活得很好，有两个可爱的宝贝，也一定会为她开心的。
　　再说已经过了这么多年，她还想回金陵，通过谢贵联系安红，将她留在京城的嫁妆要回来。那是爹爹一生的心血，以后天佑和天宝也用得上，就让她们做邵成柳的孩子吧，免得麻烦。
　　重又坐船回全椒，谢怡心默默将一壶酒，倒入绿衣江中，喃喃细语：安青，我回来了。
　　“天佑、天宝，快给你安青姨磕头。”
　　“安青姨好！”谢天佑和谢天宝很乖，马上磕头。
　　船上的老把式过来，叹息着说：“大姐啊！你的亲人也死在绿衣江啊？怕是很多年了吧，现在这片水域都没出过事。”
　　“老伯伯，为什么现在都不出事？是因为有菩萨吗？”谢天佑软软的问道。
　　老把式看着粉雕玉琢的小姑娘，脸都笑皱了：“不是因为有菩萨，是因为有阎王，把小鬼们都抓起来了。”
　　“为什么？阎王是什么？”谢天宝想不明白，直接发问道。
　　“阎王就是和硕王啊！当年他带水军，将绿衣江上大大小小的水匪全剿灭了，所以现在都没有水匪了！”老把式对他们兄妹俩，和颜悦色轻声细语。
　　谢怡心愣了一下，和硕王出现了，可师父呢？
　　“请问您听说过木神医没有？”谢怡心抱着一丝希望问道。
　　老把式摇摇头：“那可是江湖上有名的神医，不过很多年都没听过他的消息了。”

　　☆、第五百二十九章 重开仁和

　　谢怡心虽然已经有心理准备，可还是红了眼，对她好的人都一一离世了，还好有他们兄妹俩，否则也许自己就随他们而去，也未尝不可。
　　一行人在全椒县下了船，谢怡心看着记忆里的码头，有种世事无常的感叹。当年上船之前，从来没想到，自己和相依为命的安青，就此天人永隔，连座墓都没有？
　　谢怡心忍住伤心，雇了辆马车，直奔爹爹的墓前。只是记忆中，一条仅够小马车通过的道路，现在已经修得如官道般宽敞，足足有两丈开外。
　　迎面而来一辆马车，谢怡心从马车窗帘里扫过一眼，就认出来是君大哥的马车。当年她进京城，就是坐的这辆车，难道路是君大哥修的？这车里的人，就是君大哥？
　　眼看两辆马车，就要擦身而过，谢怡心赶紧放下车帘，生怕被君大哥发现。
　　四海玉佩随着安青，已经遗失在绿衣江，她既然报答不了君大哥的深情厚意，就不如相忘于江湖。
　　说不定现在君大哥已经成亲生子，何必多添麻烦。
　　马车交错而过，躺在马车上的君非凡，突然心中一动，他坐起身子，掀开车帘看向过去的马车。
　　半响，君非凡叹口气，怡心真的还在世吗？
　　当年他将那件破碎的衣服，和四海玉佩一起，为谢怡心在谢老爷墓旁边，造了座衣冠冢。
　　可后来老欧安排那些，死在谢老爷墓前的护卫后事，意外听说了一件事。长四在出事前，刚出京不久，就在济南急调了安胎药过来，安胎药最后由于掌柜，亲自交到了长四手上。
　　但长四当时护卫谢怡心，妻儿均不在身边，要价值千金的安胎药做什么？难道谢怡心当时，已经怀有身孕？
　　后来为长四殓尸时，也没有发现安胎药的影子，再联系死在谢老爷墓前的大夫，君非凡断定，谢怡心肯定是有了身孕。
　　这事他谁都没有说，人说为母则强，他相信谢怡心也许没有死，以她的聪明才智，说不定逃出生天了！
　　虽然戴四海玉佩的女子死了，但那些水匪，都坚持只看到一个女子，那谢怡心和安青，肯定活了一人！
　　这些信念支撑着他，一直在悄悄打听，看下游或其它商船，有没有救过一个女子。又在谢老爷墓前，长年留人守墓，就为了等谢怡心那天回来，为谢老爷扫墓。
　　这一等就是五年，他的信心也一天天磨灭，现在就当是个牵挂吧。
　　谢怡心母子三人，已经到了谢老爷墓前。谢怡心一眼就看见，父亲母亲的墓旁边，垒起了一座新坟。
　　走近一看，原来是君大哥，为自己立的衣冠冢。
　　“天佑、天宝，这是外祖父和外祖母，快磕头。”谢怡心叹口气，跪在爹爹墓面前。
　　“爹爹不孝女，带您两个外孙来看您了，希望您在天有灵，保佑他们健康平安一养成人。”
　　谢天佑和谢天宝很乖，磕完头之后，看娘亲在烧着钱纸，就到处玩耍。
　　谢天佑指着新坟问：“娘亲，这谢怡心是娘的姐妹吗？”
　　“就算是吧！快来，给外祖母磕头。”谢怡心不好回答，只能避而不谈。
　　等谢怡心将拿来的祭品摆上，再烧完钱纸后，最后磕了三个头，就离开了墓前，坐上马车而去。
　　守墓的谢贵已经很老了，当他送走君少爷，回旁边的屋子，吃过午饭后，一瘸一拐的回来。
　　谢贵照例要去，为老爷点注香，却发现老爷墓前香烟缭绕，三注香都才燃不久。而且又多出了一些祭品，都是老爷喜欢的点心，他忍不住，朝大道追出几步，又停了下来。
　　老爷喜欢的点心，除小姐知道，杨少爷也知道，可能是杨少爷又悄悄来了吧？君少爷不准杨少爷祭拜小姐，杨少爷就只能偷偷摸摸的来。
　　每年小姐生辰，杨少爷都会不远千里，来为小姐贺生辰。他不止一次听到杨少爷哀恸的哭声，在夜里呜咽一夜。
　　唉！可惜小姐就这么去了，听说杨少爷一直没有续弦，更没有娶什么平妻，都是造化弄人啊！
　　知道君大哥在金陵，谢怡心改变路程，暂时不找谢贵，准备去趟洛阳。她想去看看母亲出世的仁和堂，也许还有亲人在世。
　　一路跋涉，等谢怡心母子三人看到古朴的洛阳城时，已经是新春时节。
　　家家户户张灯结彩，街上人来人往，车水马龙热闹非常。
　　谢怡心紧紧拽住两个孩子的手，往人少的地方，找了间客栈安顿下来。
　　“掌柜的，洛阳有没有家医馆，叫仁和堂的？”谢怡心向掌柜的打听问道。
　　掌柜的看了她们母子三人，虽然有点疲倦，但都唇红齿白健康得很。
　　于是掌柜的笑着回答道：“有啊！洛阳最出名的医馆，非仁和堂莫数。不过他只看疑难杂症，其他的伤感小症，他都不看。”
　　“多谢掌柜，我们不看病，只是打听点事。”谢怡心看出掌柜的好意，委婉的说道。
　　等母子三人休息一夜过后，谢怡心打听了地方，请掌柜的雇了辆马车，前往仁和堂。
　　她却不知道，现在的仁和堂，是木神医开的，他想当年老欧的妻儿，都间接因婉儿而死，现在心丫头也走了，不如就重开仁和堂，也算为婉儿祖孙三代积点福吧。
　　“老爷，再过两日就是春节，你要去金陵看小姐吗？”老林看木神医怔怔的望着窗外，试探性的问。
　　木神医半响叹息道：“过了春节去吧，看看霜儿和心丫头，再回京城看婉儿。”
　　“那就不再看诊，老奴去挂牌子了？”
　　木神医点点头：“去吧，我今年都不再看诊。”
　　等谢怡心母子三人来时，就发现仁和堂已经关门了，谢怡心敲了一会门，见无人应答只好准备离开。
　　“娘亲，我有点饿了，可不可以去那里吃点东西？”谢天宝罕有的，向谢怡心提出了要求。
　　谢怡心不忍回绝他，让马车停在仁和堂不远处，一家叫五芳斋的茶楼，点了些糕点和茶水。

　　☆、第五百三十章 再见师父

　　“娘亲，我想出去一下。”谢天宝有点难为情的，看着谢怡心。
　　谢怡心以为他想小解，点头道：“那你去，娘在这儿等你。”转头又喊了个伙计，让他带天宝去。
　　谢天宝沉稳的走下楼，趁着人多，几下穿过人群，就消失在伙计眼前。
　　“大姐，你孩子跑了！”
　　伙计大惊失色，连忙上楼告诉谢怡心，如一个晴天霹雳，差点没把谢怡心劈晕。
　　“天宝不见了？我不是交给你带他去小解？怎么会跑？”
　　伙计也很委屈，“下楼梯时他还在，转眼就没了！”
　　“快找啊！”谢怡心大吼出声！
　　掌柜的也被惊动，赶紧发出人手，在附近寻找。谢怡心抱着谢天佑，站在五芳斋门口，焦急的张望！
　　在大家慌乱寻找时，谢天宝已经又来到仁和堂的后门。他推了推后门，应声而开，他想到醅烟叔叔说：有钱人的后门，都是不锁的。
　　谢天宝觉得深以为然。
　　而隐藏在周围的天卫，则面面相觑，进来一个小萝卜头，该怎么办？
　　杀了，太残忍。
　　撵出去，人家又没恶意。
　　那就只能等林总管出马了，看总管大人的安排。
　　当得到消息，有个小孩闯了进来，老林急匆匆赶出来。不由得愣住了，好一个粉妆玉砌的小男孩，头上束了个小发髻，穿着大红织锦缎对襟长袍，在院子里左瞅瞅，右看看。
　　“小家伙，你找谁啊？”老林一看谢天宝，就眼睛一亮，这小子颇获他眼缘。
　　当谢天宝看见一个，脸白白净净，下巴无须的老爷爷，笑咪咪的问他话。
　　他本来有点害怕的心，一下就安定了，有礼貌的说：“老爷爷，您好！我找仁和堂的主人。”
　　“你找仁和堂的主人有事吗？是不是你家中有谁病了？”老林和颜悦色的说，生怕惊走了观音座下的小金童。
　　谢天宝摇晃小脑袋，软糯糯的回答道：“老爷爷，我师父有病，但我不是看病！我是找人。”
　　“哦，小家伙，来，进来坐着慢慢说好吗？”老林简直对谢天宝越看越爱。
　　谢天宝摇摇头：“我娘亲还在等我，我时间不多，老爷爷，您能不能让仁和堂主人，见一下我娘亲。她是来寻亲的，她其他的亲人都去世了。”
　　“寻亲？天七，去前面看看是谁家孩子丢了？请她来坐。小乖乖，你慢慢告诉我，为什么要寻亲？”
　　老林虽然听得一头雾水，但还是想到，谁家这么可爱的孩子走丢了，还不急得如热锅上的蚂蚁？
　　天七领命而去，谢天宝看见凭空出现的天七，惊讶了一瞬，这才和老林进去，还念念不忘的偷看四周。
　　“怎么样？怕不怕？”看谢天宝并没有被吓着，老林有点意外。
　　谢天宝两只黑黝黝的眼睛，闪烁着光芒，有点难为情的说：“如果他可以，教我就好了！”
　　“你想学功夫？”老林看他小脸热切的样子，有点好笑。
　　谢天宝郑重的点点头：“师父学问好，可我还想学武功，保护娘亲和妹妹。”
　　“哎哟！还有小妹妹啊？你叫什么名字，多大了啊？”老林笑得嘴都合不拢，不知不觉竟然把谢天宝，带到了内堂躺椅上的木神医面前。
　　木神医坐在躺椅上，注视着谢天宝，觉得他的眼睛，似曾相识，不免心动几分。
　　谢天宝先向木神医招呼道：“老爷爷好！我叫谢天宝，今年四岁了，我有个龙凤胎妹妹，叫谢天佑。我是来找您的。”
　　“找我做什么？”木神医故意沉着脸，看谢天宝会不会被吓哭。
　　结果谢天宝一点都不害怕，朗声道：“我娘亲的母亲，就是在仁和堂出世的，娘亲想问问，她还有没有其他亲人。”
　　闻言，木神医和老林对视一眼，均从对方眼睛里，看到了久违已久的期盼。
　　木神医正准备再问他，娘亲是谁时，谢怡心怀抱着谢天佑，撞撞跌跌跑进来。
　　“天宝，天宝！”
　　“娘亲，我在这里！”
　　谢怡心急匆匆冲进来，就看见木神医，突然从椅子上站起！
　　四目相对，谢怡心恍如隔世，她怔怔的停住脚，“扑通”一声跪了下来。
　　“娘亲，你怎么了，快起来！”谢天佑和谢天宝，都想将娘亲拉起来。
　　木神医身形一闪，第一次在谢怡心面前，展现他的功夫，来到谢怡心面前。
　　“心丫头！”
　　“师父！”
　　谢怡心失声痛哭，快十年没见的师父，活生生在她面前，她实在控制不住内心的激动，嚎啕大哭起来。
　　“心丫头，他们都是你的孩子？”木神医也老泪纵横，被眼前这惊喜，惊得说不出话。
　　“天宝，天佑，快见过师祖！”谢怡心连忙让孩子们，向木神医行礼。
　　木神医仰首看天，激动的说：“好！好！老天待我不薄！”
　　老林在旁边也是热泪盈眶，哽咽道：“小姐，老爷是你亲外祖父！小小姐和小少爷该叫太外公！”
　　谢怡心愕然，但看师父含笑激动的望着她，她不由自主的张嘴喊道：“外祖父！天宝，天佑快叫太外公！”
　　“太外公！太外公！”孩童独有的声音，软糯甜腻，让木神医又是一阵欢喜。
　　等大家都缓过劲来，才慢慢的互诉过往，一家人其乐融融的用过午膳。孩子们都睡着了之后，木神医留下老林看着孩子们，将谢怡心带到书房。
　　“心丫头，你和杨昭武究竟是怎么回事？真和离了？”
　　谢怡心已经知道，外祖父是大盛最尊贵的和硕王，以往的一些疑惑，都可以尽解。
　　“师，外祖父，圣上下旨，他要娶平妻，我只能和离。”谢怡心说起话来，声音低沉隐有苦涩。
　　木神医长叹一声：“唉！这真是造化弄人。昭武心里眼里都只有你，平妻只是皇兄设计的一个圈套。为的是对付慈原和原来的靖王。”
　　“这到底怎么回事啊？”谢怡心听得不清不楚，疑惑不解。
　　于是，木神医从三十多年前的事讲起，一直讲到天牢里夏梓月和靖王自尽，再说到杨昭武得知她的死讯后，在绿衣江上大开杀戒。

　　☆、第五百三十一章 大结局终

　　“心丫头，这么多年，你每年生辰，他都不远千里回来看你。他回京城去郡主府，拿了和离书后，就一直在玉门关驻守，谁都叫不回来。我去看过他，他已经是具行尸走肉，就等着那天战死沙场！”
　　谢怡心热泪滚滚而下，想不到昭武哥哥为了她，竟然如此折磨自己。
　　“外祖父，我怕，我怕昭武哥哥只是因为，看我爹死了，我无依无靠，对我有亏欠，才会如此。而且明慧郡主一直嫌弃我出身不好，我实在不愿和她再相处一起。”
　　木神医现在心情很好，婉儿霜儿虽然都离他而去，却留下了心丫头，现在还有天宝和天佑。
　　他笑着说道：“心丫头，你傻啊！你是我的血脉，是我嫡亲的外孙女，就是大盛最尊贵的郡主，就是封公主也不为过。明慧自从杨昭武走后，肠子都悔青了，杨廷威和杨义昆都把她骂了一顿，要不是有郑阳王在，怕她也只有削发为尼一条路。”
　　谢怡心这才想到，自己也是和硕王的外孙女，也是皇亲国戚，身份自然不再是，小小的员外郎之女。
　　“那我该怎么办？”
　　谢怡心一时有点迷惘，以前以为昭武哥哥有二心，所以一直藏起来，不愿和以前的人接触，没想到事情早已峰回路转，不复从前。
　　木神医神秘一笑：“傻丫头，把事情交给我，我让你风风光光再嫁一次！”
　　谢怡心酡红了脸，低声道：“一切听凭外祖父安排。”
　　春节过后，京城发生了件大事，初八复朝之日，年迈的圣上，喜气洋洋的宣布了一道圣旨。
　　“奉天承运，圣上诏曰：一字并肩和硕王，找回沧海遗珠，特封为尊贵公主！将于朝中择良婿相伴，三品以上官员适龄未婚者，可以报名参加！”
　　这道圣旨，在京城上流社会，掀起一阵旋风，一时报名者如潮。
　　邵丞相以“乞骸骨”为由，提出告老还乡，圣上迟迟未批。世人皆道圣上与和硕王，看中了邵丞相之子邵成柳，有意招为尊贵公主驸马。
　　却不知，现在京城最神秘最火热的尊贵公主，就在邵宅。
　　“师父！”谢天宝规矩的行了一礼。
　　邵成柳看着，已经换了锦袍，焕然一新的谢天宝，微微叹息：“天宝，这是师父的父亲，你要叫师公。”
　　“师公好！弟子谢天宝见过师公。”谢天宝乖巧的跪下，磕头行了个大礼。
　　邵丞相看着相貌俊俏，沉稳大方的谢天宝，也在心里暗叹一口气。
　　本来成柳回来说，想娶谢青，她还带了一对龙凤胎，他还有所不满。可现在他却感叹，这孩子与邵家无缘，要是真能做成柳的孩子，倒是邵家之福。
　　“天宝乖，师公考考你。子曰：君子不器。何为君子不器？”邵丞相捋一捋胡须，笑咪咪的问。
　　谢天宝不假思索，朗声回答道：“君子不器的意思，就是说君子不应该只有单一的长处，像一个单一的器皿一样，而应该有更多的技能。”
　　邵丞相眼前一亮，这孩子口齿伶俐，还进退有度，可惜了。
　　“天宝真乖，师公奖励你一只湖笔，希望以后师公能为你开笔。”
　　“多谢师公！”谢天宝凑近邵成柳，依恋的用头顶蹭蹭他掌心，虽然有了太外公和太叔公，但还是师父最好！
　　玉门关。
　　杨昭武如一尊永恒的雕塑，屹立在城楼上，目光无波心如死灰。
　　“侯爷！京城来信！”天月疾步走上城楼。
　　杨昭武无动于衷，眼光不变低声道：“念。”
　　“和硕王找回沧海遗珠，圣上已封为尊贵公主，现向三品以上官员的公子招驸马，老将军让侯爷回京候选。”
　　杨昭武神色微动，转身问道：“尊贵公主是谁？”
　　“这属下不清楚，只听说尊贵公主深居简出，是从民间找回来的。”
　　杨昭武死水一样的眼睛，泛起了涟漪，和硕王的外孙女是心心，难道，是心心回来了？
　　他不禁伸手入怀，摸出那只贴身珍藏的，银铰丝嵌南珠手环，珍惜的摩挲。
　　老天爷，你会给我一个弥补的机会吗？
　　“侯爷，我们回不回京？”
　　杨昭武重又将手环放入怀里，眼神中迸发出光彩。
　　“马上回京！”
　　京城明慧郡主府，郑阳王来府上看女儿，明慧娇嗔着说：“父王，您看这么多年了，昭武还不回来。他不回来，您哪里来的重孙子？”
　　“重孙子？我是不报希望了，和硕王兄的徒弟，都被你逼走了，谁敢和你结亲？昭武也不会再娶了。”郑阳王因为这事，至今和硕王兄也不肯见他。
　　明慧郡主陪着小心：“父王，你看，现在和硕王叔的外孙女找回来了，可是封得尊贵公主。要是昭武能娶她为妻，那不就还了谢怡心那笔账？”
　　郑阳王似笑非笑的看着她，摇摇头道：“你老子我的一世英名，就丢在昭武平妻上了，你能说得动昭武再娶？”
　　明慧郡主闻言，长叹一口气：“我怎么知道，事情会成这样？早知道，谢怡心也就将就了。”
　　“对啊！你早这样想，重孙都好几个了！”郑阳王也后悔，不该听女儿的话，结果害了外孙。
　　“唉！”两人相对叹息。
　　五个昼夜的赶路，风尘仆仆的杨昭武，终于赶回了京城。
　　杨昭武回到空荡荡的神武侯府，沐浴更衣后，就迫不及待的前往和硕王府求见。
　　在和硕王府门口，遇上也是匆匆赶回京城的君非凡。
　　开门的是老林，他笑呵呵的看着杨昭武和君非凡，对他们说：“小姐请君少爷进去，至于杨侯爷，请明日未时，在宫中相看再见。”
　　“林总管，是心心吗？”杨昭武一刻也不想等，急切的说。
　　老林拦住他，笑着说：“侯爷符合尊贵公主择驸马的条件，还是先请去吏部报名，明日再见吧。”
　　说完，领君非凡进了门，将杨昭武拦在门外。
　　杨昭武无计可施，只能咬牙去吏部报名，只待第二日，才一看究竟。
　　从和硕王府出来的君非凡，一改近几年的阴郁，笑容满面无比清松，连走路都带着风。
　　一夜无眠，第二日一早，杨昭武就跟随，早朝的官员们进了宫。打听到尊贵公主在朝霞殿，他直接去了朝霞殿求见。
　　“杨昭武求见尊贵公主。”
　　“神武侯稍候，奴婢这就去禀报。”守门的宫女，很快进去通报。
　　宫女很快出来：“公主有请！”
　　杨昭武满怀忐忑的走进去，就看见朝霞殿的汉白玉阶梯上，有一个穿着金黄色绣凤凰宫装的女子，背对着他而立。
　　那背影正是他，魂牵梦萦朝思暮想的模样，他张了张嘴，却没有发出声音，两行热泪滚滚而下。
　　汉白玉阶梯上的女子，徐徐转过身来，鹅蛋脸庞柳眉弯弯，琼鼻樱桃小嘴，一双黑曜石一样的眼睛，在阳光下流光溢彩，熠熠生辉。
　　杨昭武透过泪眼，眼前尊贵秀丽的女人，与记忆中那个，从小小肉团子，一步步转变为窈窕淑女的女孩，逐渐合二为一。
　　“心心？”
　　“是我，昭武哥哥，你的心心回来了。”
　　一直躲在旁边的，天宝和天佑跑出来，好奇的打量着杨昭武。
　　“你是爹爹吗？”
　　“嗯，我是你们的爹爹。”
　　微微愕然后的杨昭武，热泪盈眶哽咽着回答。
　　“太好了，娘亲和爹爹终于在一起了！”
　　＊＊＊＊＊
　　五十年后，久经沙场的杨昭武，已经垂垂老矣，他弥留之际，吃力的伸出手，握住老妻的手。
　　“心心，你当年怨过我吗？”
　　满头华发的谢怡心，微微一笑，满脸的皱纹，似乎都舒展开来。
　　“昭武哥哥，相思已是不曾闲，又那得功夫怨你？”
　　全书完


